早晨咁多位家長
早晨大家都專注嘛
專注啊噉
歡迎大家咧
嚟到我哋賽馬會喜悅運動計畫
嘅家長工作坊啦
噉今日嘅主題系專注力運用
噉開始之前啦噉
系咪每一位家長手上咧
都有一個親子運動百寶袋啊
系喇噉
咧因為入便咧
我哋有一個計時器啊
噉
頭先因為誒同時都好好嘅提醒大家
誒𠮶個誒計時器咧
系誒要試下有冇電啦
噉但系咧
我哋誒試緊嘅時候可能咧
誒因為陣間我哋就開始喇
噉樣嘟嘟嘟唱嘅話咧
可能都會影響大家嘅專注㖞
噉所以我為咗提升大家個專注力咧
可能暫時我哋咧
將呢個誒計時器
可能畀多1分鐘時間大家
試下佢有冇聲先
噉我哋正式開始之前咧
噉我哋就可以將佢咧擺返落個袋度喇
噉第二樣嘢咧
廁所咧𫪈我哋嘅𫪈我嘅右手邊𠮶度後便
系喇噉如果大家有需要嘅話咧
都可以去用啊
系喇噉跟住落嚟咧噉
我哋今日咧就好歡迎啦
我哋誒請到我哋香港大學嘅生誒
教育心理學家紮西素夫人啦
另外仲有
香港基督教育女青年會嘅3位同事
教育心理學家郭富全先生
我哋嘅誒
專案助理專案主任朱孝忠姑娘
同埋我哋嘅社會工作幹事高永琪姑娘
嘅噉
唔該嗮三位
同埋我哋而家咧
就請紮姑娘
我哋去開始我哋今日嘅婚禮
早晨早晨
傾下呢邊先
呢邊嘅朋友睇到我
系噉我系細姑奶奶
早晨啊咁多位噉誒
冬至快樂先系
冬至快樂
今日好凍啊
系咪啊大家都著住好多
衫誒幫唔幫到你哋專心啊
著住短啲嘅衫我就唔得咯
我著太暖咧我會專注個㖞
太暖咧我會
我講唔得喇我想瞓覺
哈哈哈系啊我仲要著返單薄少少啦噉
你哋咧你哋夠唔夠專心啊
今日醒唔醒神啊
精神系咪啊
非常好㖞我見到我哋現場觀眾一頭排
真系非常之精神
系喇噉啊睇下後面先
OK OK
我哋又見到有啲小朋友希望你
我亦都繼續專心咗啊
兩個鐘頭啊嚇
噉咧誒系喇我哋今日咧
講一講我哋誒會講啲乜嘢先
系喇噉
我簡單講下我哋今日會做啲咩啦
除咗頭先咧
你見到誒收到我哋嘅誒專轉發報袋啦
系喇噉一陣間我哋會一齊開箱
一齊睇下有啲咩
我知道你哋已經睇咗一部分㗎喇
系喇但系我哋咧入便有啲內容咧
我哋一陣都會都想咧同你哋一齊去誒
經歷一下
同埋一齊咧去思聚一下
噉我哋會做嘅嘢咧
就系首先咧
我都要誒幫我哋自己嘅誒計畫啦
要誒有少少贊助嘅說話
廣告說話要賣埋啦噉
之後咧
我哋咧就會講講究竟專注系啲乜嘢啦
系喇有冇機會咧
系誒啲分心嘅情況啦
又講下分心又系啲乜嘢啦噉樣
噉咧嗱大家最想知嘅就系啊
其實我哋誒講到專心嘅話
其實有冇啲咩方法咧
有冇啲咩策略可以幫到大家咧
噉我哋咧
大部分嘅時間都會講下啲策略嘅
嗱噉我又想咧可唔可以瞭解下你哋先
系喇嗱
我知道有啲頭先有同事同我講咧
你哋咧又有部分嘅家長咧
系好遠嚟㗎
將軍澳啊
噉啊有冇啲真系遠啲㗎
即系西北啊
哇羡慕
多謝你哋啊
多謝嗮哈哈哈阿小朋友你𫪈邊度嚟㗎
羡慕羡慕
好遠啊系啊
多謝嗮你哋啊
噉啊我哋會好畀心機講嘅噉咧
希望咧今日咧做到你哋誒啱
滿意我哋嘅服務位置
嚇噉我又再瞭解下你先
誒問返誒你哋嘅小朋友大概系幾大㗎
嗱
我哋誒今次咧邀請我哋誒小學嘅家長
系喇噉
誒噉話畀我聽你哋嘅小朋友四歲
四年級四年級
系喇誒誒問下先
高少嘅小朋友
高少
哦OK好誒低少
一直差唔多
咦差唔多
低少多少少有冇有
因為幼稚園嘅小朋友
都有啊歡迎你哋啊
好啊都差唔多
準備小學都都啱㗎
即系誒我哋今次講緊誒小學嘅部分
即系以前
可能你有啲小朋友系去到誒中學啊
或者甚至我哋今日誒
有啲系誒幼稚園嘅家長都
好啦我哋今次講嘅一啲嘅策略咧
其實都即系誒有機會系啱用嘅
系喇只不過可能𫪈個語言上面咧
我哋系調教𫪈小學嘅小朋友嘅部分
噉咧我就賣廣告先
系喇講下我哋嘅計畫先
誒你哋系咪
第一次參加我哋香港創
創辦會企業運動計畫嘅
家長嚟㗎
有冇已經系聽過
或者有參與緊我哋嘅計畫 㗎
即系學校學校有參與啊
哦系認到自己學校
系系哦有幾位家長好好好㖞
好喇噉誒大部分都唔系咁清楚嘅時候
我就更加要玩埋噉條口紅
系啊好充實嘅
嗯好好喇噉因為咧
我哋香港咧嘅主流嘅中小學啦
噉就對ADHD學生嘅服務有一個需求
噉亦都系持續上升噉
因為噉樣嘅時候咧
我哋咧香港賽馬會慈善信託基金
就系咧
2018年開始咧
就誒
資助我哋誒創下會喜悅閱讀計畫啦
噉
咧亦都有我哋嘅教育局嘅支持之下咧
我哋香港大學嘅心理學家啦
誒團隊同埋聯合咧
我哋有幾個嘅非政府嘅機構
系喇噉咧就一齊咧
系誒幫我哋嘅計畫一齊去誒設計
做一啲設計啦
同埋做一啲教學噉咧
誒呢一個計畫咧
就系誒按住咧
以學校為本嘅服務模式
系喇同埋三層之活嘅模式
就集中咧為咗由ADHD嘅學生啦
提高小組嘅訓練
系喇噉亦都咧
安排咧誒誒我哋嘅配套服務嘅
噉今日呢個呢個又系啲乜嘢嚟咧
今日咧誒有
我哋除咗
除咗我哋做一啲小組嘅訓練之外啦
其實
我哋都會提供一啲家長嘅諮詢服務啦
家長嘅方面啦
誒畀一啲幫助大家啦
噉亦都系誒
會有一啲嘅教師嘅誒培訓㗎
系喇噉你都知道啦
我哋咧你見到我哋啲數字喇
噉我哋都要講一講畀大家聽
我哋咧誒過去呢五六年啦
系喇其實咧
已經服務咗咧超過3,000名嘅學生啦
亦都有120間嘅學校咧參與呢個計畫
噉計畫咧
亦都系提供咗一啲支援服務咧
畀家長們嘅
系喇噉亦都超過1,500位家長咧
同埋4,000位以上嘅老師
系喇噉我哋嘅服務時數咧
已經超過5,000個鐘頭喇
嗱噉咧
我哋誒受到誒創會誒
慈善信託基金嘅資助之下咧
其實我哋除咗做一啲計
劃啦我哋咧𫪈今個誒第三期匯款啊
我哋𫪈23年開始
進入我哋計畫嘅第三期匯款噉
啊第三期匯款入便咧
亦都誒希望我哋做更加多嘅公眾教育
系喇噉所以咧我哋有佢哋資助之下
我哋咧就可以誒𫪈呢幾年入便咧
不停噉樣咧
去做好多唔同嘅教育嘅工作啦噉
亦都可以邀請唔同嘅家長咧去誒唔系
系我哋學校誒
即系幫助或者誒
系有小組訓練嘅情況之下咧
我哋都可以接觸到啲其他學校嘅家長
或者甚至系一啲公眾嘅誒
誒邀請請你哋咧嚟一齊去誒
學習啲新嘅嘢啦噉
咧
啊呢個咧頭先𠮶個系我哋嘅網頁嚟嘅
呢個誒我哋遲啲咧你見到有個
嗱呢度誒下便𠮶度有個網頁嘅地址
系喇系喇噉咧
我哋亦都系誒而家誒
已經系開咗一個網頁啦噉
我哋咧誒今日會有錄影嘅噉
點解我哋會錄影咧
因為咧我哋都希望
除咗你哋今日有參與之外咧
其實我哋都希望咧
嚟緊誒透過我哋嘅錄影啦𫪈
誒擺出上面誒我哋嘅
加上我哋𠮶個嘅網頁入便咧
有機會𫪈之後𠮶幾年
甚至系完咗我哋嘅計畫之後咧
亦都會有更多嘅人可以見得到
可以誒聽得到我哋嘅計畫
或者學我哋要講畀大家聽
好凍啊支咪㖞
哈哈系啊好噉咧
誒同一時間啦
我哋𫪈第二期啦
即系過去𠮶幾年咧
其實我哋都整咗一個教育資源圖
系啊叫訓練資源圖噉一一輯入便咧
個圖咧有6幅嘅噉
咧
亦都系我哋誒過去嘅幾位幾幾個唔同
嘅誒誒非政府機構啦
一齊去共同研發出嚟嘅噉
亦都系派發咗咧畀我哋嘅誒
過去𫪈年尾啦
至今年年頭亦都派發嗮
派發嗮咧畀我哋全香港嘅中小學
系喇噉佢哋都有機會可以去用得到
去到睇到我哋𠮶個
誒資源套嘅
系喇
好噉咧
今日咧我哋會講呢個佢真系唔好聽㖞
今日咧我哋會講嘅𠮶個資源套咧
其實咧
就系我哋第我哋噉之然後又落冊
系咪噉我哋咧落冊入便咧嘅其中一冊
就系落冊噉咧
佢系誒
我頭先有講過有幾個唔同嘅誒
非政府機構嘅單位同我哋一齊去寫啦
噉咧唔負責
呢一個第落冊嘅咧
就系誒香港娛樂協會嘅同事
系喇佢同我哋咧一齊去寫嘅噉
你見得到咧
我哋咧𫪈個誒拋開嘅右手邊
其實有個好似金字塔嘅嘢㗎𠮶
金字塔咧
其實就系我哋講緊
我哋集中去希望去教小朋友
教家長嘅一啲唔同嘅
唔同嘅主題訓練嚟嘅
系喇噉咧你見得到咧
我哋今日講嘅𠮶個部分咧
就系最底喇
金字塔最底嘅部分穿出嚟運用系喇
估下畀我聽
專注力運用點解會𫪈個底度有咩意思
專心學嘢先至學到嘢
系啊專心先至學到嘢啊
其實佢哋系𫪈金字塔嘅底部咧
系因為咧
佢系我哋咧其中一個
我哋叫基礎能力
系喇噉
如果我哋學生做好多唔同嘅嘢嘅時候
甚至我哋自己咧做任何嘅嘢
其實我哋系都好需要遵守啊
都要㖞 系喇噉
所以咧我哋尤其是咧
系誒幫緊AHD AHD背景嘅小朋
友咧其實我哋咧都希好希望咧
𫪈個訓練入便
先去建立咗佢嘅一啲專注力先系喇
即希望佢呢一個部分咧做到先系喇
另外一邊咧
除咗我哋今日講嘅咧
其實都有另外邊部分黃色嘅部分嘅
益氣沖涼
系喇即控制自己咧
唔好去誒誒
做一啲咧會有啲壞後果嘅事嘅誒
ADC嘅小朋友咧
好衝動㗎
佢哋咧會誒有時誒你叫佢唔好做啲嘢
佢話誒已經佢個人咧好想唔做咯
但系佢哋咧就已經沖咗去
因為佢哋咧𠮶個𠮶個誒
個個誒個行為咧
系快過佢哋𥄫住自己嘅
即系你就算誒請佢哋佢喂
你唔好做𠮶樣嘢喇噉
但系佢哋就好快就搶咗去做喇
系喇噉
呢個咧就會系誒
希望我哋𫪈另外一啲嘅家長
工作教育入便咧
可以去誒講得到
分享到畀大家聽誒
抑制衝動嘅部分啊噉
我哋去返誒專注力運用啦
頭先我哋講過誒葉林
佢會幫我哋寫咗呢本第六冊啦
第六冊咧
你見唔見到咧
佢成𫩥嘢叫完成任務啊噉
所以咧佢藍色嘅部分咧
除咗專注力運用之外咧
其實佢哋都有其他啲
較為誒誒功架少少嘅能力
我哋要先建立咗啲誒底層嘅能力先嘅
包括系主要運動啦
經濟衝動啦
甚至誒關於記憶嘅嘢啦
同埋情緒控制啦
之後咧
先至要上到一啲我哋較為盡心啲嘅
一啲嘅誒誒範圍喇
系喇例如
佢哋寫嘅部分啊要完成任務嘅時候咧
佢哋需要咧堅持達標㖞系咪啊
或者咧要去咧開展佢哋嘅任務㖞
因為咧有時咧AUC嘅小朋友咧
或者誒有AUC人士咧
佢哋唔知點解咧
佢好想做㖞𠮶樣嘢做㗎喇
做㗎喇但系咧完完全全系兩次開始
唔知即系唔
唔知即系好耐都唔開始做㗎噉
去到差唔多要交嘅時候
死喇交唔到啊
系啊噉所以呢個咧
系誒我哋講緊資源冊入便
資源套入便嘅第六冊啦
我哋會誒誒誒涵蓋𠮶個部分啦噉
如果咧你哋系誒有小朋友咧
已經系參與咗我哋計畫嘅時候咧
應該都有機會咧
系會誒教授到呢啲嘅方法嘅
好喇噉誒
講返個密保袋先啦噉入便咧
有啲唔同嘅誒東西𫪈入便嘅
除咗頭先我哋有個好會有發聲嘅
𠮶個時間器之外咧
𠮶個好型嘅噉啊
仲有其他嘅部分噉
今日咧呢一個咧系誒你哋誒
聽我哋嘅誒工作坊啦
一齊同我哋學嘅咧
呢個咧系送畀你哋嘅噉
之後咧
我哋慢慢逐個逐個查究竟入便有啲咩
系點用嘅
噉嚟講下專注系啲咩嚟啦
我講答案之前咧
我想咧畀你哋feel下
究竟專注系啲乜嘢
嗱而家你哋好似好專心噉樣望住
但其實個腦有冇第啲嘢
有冇恁緊第啲嘢feel緊㗎
有㗎 系咩嚟㗎
今日食乜
系咪
定系你哋屋企𠮶盤冬菇
會唔會啊夠鐘未咧
定系誒啲學生學嗮未咧
噉樣系可能有啲最近噉樣嘅恁法
或者甚至哎呀
而家小朋友𫪈屋企做緊啲乜嘢咧
會唔會有
有
我哋嘅家長已經可能check緊個手機啦
睇下佢做咩啊
系喇其實都有機會咧未必系雖
然你眼睛望住我
但未必真系好專心
噉你𫪈個腦咧可能有啲嘢咧恁緊嘅
系咪啊噉畀你哋再睇下
感覺下除咗頭先我哋講緊啲嘢
即系我哋腦子有啲嘢恁緊
飄咗出嚟嘅時候
噉仲有啲乜嘢咧
專注力系啲咩嚟咧
嗱我有三個片段畀大家去感受下
同埋咧畀大家去經歷下系點樣嘢
我哋先睇一睇
呢個先
一陣間咧你會見得到咧誒
我播呢個片咧
有啲波㗎
有啲波𫪈度彈嚟彈去嘅噉
啊中間咧會有個圈
我想大家咧
幫我數下究竟咧一陣間咧
有幾多個白色嘅波波
系接觸到中間個血管㗎
okay得未
準備好我揀咯㖞你幫我數下幾多
哦你仲有有冇話多
睇你八個八個八個
哈哈點啊
我想咗幾個啊
七個七個哈哈哈咦
系咪我未播嗮咧
冇錯八個系咪啊
噉可能真系八個
本身我記定答案系十個嘅
唔知可能
但系你哋如果好專心嘅話咧
你已經係數到八個哈
哈
that's all
why
呢個咪我哋𫽋返嗮
我唔記得咗聲講啲乜嘢
系咯揾你哋數咗八個系咪好好㖞
噉嚟喇頭先我想問下你哋數八個
你哋覺得需要啲乜嘢嘅條件
先叫做八個
轉住嚟系系啦一定好專心啦系咪
仲有咧
系啊你好需要眼力啊
你隻眼要點樣做㗎
望實啲邊度個圓圈
睇下有冇機會有啲波掂到𠮶個中間個
誒大圈
啊系喇你隻眼要𫪈度長
再睇下第二個
第二個咧
系咧佢咧系好長嘅噉
但系咧因為咧我覺得會好難轉甚至有
三分鐘咁長
系喇噉應該咧
就我我想畀大家咧
用一分鐘嘅時間去睇噉要做啲咩咧
我想你淨系望住綠色𠮶個㖞得唔得
淨系專心望住綠色𠮶個㖞得唔得先
系大家記得專心望住綠色嘅波波
好啊再交返畀speaker
我哋繼續專心嚟聽
多謝各位
哈哈
因為太騷擾我
哈哈哈系喇嗱
噉我你一陣會見到呢個啊
綠色嘅波波
我想大家咧
專心望住綠色嘅波波一分鐘
好啦
淨系睇住綠色𠮶個波
個波唔會喐嘅
我希望佢唔會喐
如果佢喐
你都跟住綠色嘅波好冇
完成咗嘞㖞
頭先有冇做緊其他嘢
你講緊嘅一個鐘入便有冇啊
有啊系咪啊
系咩嚟㗎
哈哈哈鐘意啊
你講畀我聽啊
望恐龍你都望到恐龍啊
系咪啊系啊
睇睇嚇唔望到我望緊恐龍
系㖞 仲有咧
望緊大笨象
因為中間突然間有啲聲轉咗噉
你哋可能就會畀佢咧騷擾咗誒
望緊第二度啊
或者突然間有啲聲啊
好似好得意㖞𠮶啲公仔噉樣
系喇仲有咧
冇望嗮你覺得自己好誠實嘅
即系你覺得自己頭先𠮶一分鐘入便咧
好似都唔系覺得自己咧
60秒咧都可以望得嗮嘅
頭先57秒添啊
系啊我頭先有
可唔可以撞你
睇下你唔小心
我驚有啲咧
系擰咗因為周圍望人咯
有啲系啊
依家著緊
或者有一啲咧
已經𫪈度捉緊眼
因為好幹啊今日天氣都有啲系喇
你可能𠮶下咧
有兩秒已經系唔系望緊嘅噃
即系有個需要
𫪈度仲有啲乜嘢啊
令到你哋唔能夠
要瞓嗮咗57秒
聲啊
系啊頭先有啲聲
系喇好彩頭先冇上調
系咪啊如果有人先咧
突然間你哋個手機震或者響咧
你都有機會想點啊
𫽋出嚟睇下先
系喇系咪有啲好緊要嘅
系咪有人送貨咧
噉樣即系打開睇下先
系喇噉
所以頭先咧
其實呢兩個嘅誒
關於專注力嘅誒
小實驗啦
其實都有啲得著個㖞
系咪啊我哋去好專心噉做一樣嘢咧
一分鐘都好或者50分鐘都好
都唔系咁易㖞
系咪啊同埋中間咧有啲嘢咧
會令到我哋分心咗啊
再畀你睇多個
系喇頭先我哋講緊咧
專注咧其中兩種
維持𠮶啲專注同埋保持𠮶種
即系誒誒
望住一點唔到
系喇噉而家我再畀多一個你哋睇下
睇下今次咧系點樣
今次咧一陣間咧
你會見到呢個片段入便咧
會出現一啲x同埋o圈同埋交叉
或者系其他嘅嘢出現
我想你哋咧
幫我數下
究竟出現咗幾多個紅色嘅x叉叉
同埋幾多個藍色嘅圈
o得唔得
有啲難㖞
系啊
畀心機㖞OK
好喇準備好未
我開始咯㖞
誒
有冇好有信心嘅教練話畀我聽
你送咗幾多個叉叉同幾多個圈
有冇幾多個啊
咦我哋見到現場嘅
後面嘅後排觀眾好似有啲嘢想講
小朋友你見到幾多個啊
15個叉叉
好輕鬆㖞
系咪 15個叉叉
你哋15個啊
嚇數唔到啊你咩數唔落
數到幾多個圈啊
18圈 18圈
你點做到㗎
正所謂哦誒
有啲策略㖞
哈哈 15個交叉系啱嘅
系喇
我頭先你哋個策略
都唔錯家長話誒我淨係數一邊咯
即系你叫我數兩種我就唔數喇
但系我淨係數一邊噉
我起碼都有一半啊
考試可能都OK
㖞 系誒
但系點解我今次會畀你哋噉樣數咧
其實我哋張智霖都有分咧
要誒分咯
即系你要開始split開誒要誒你
分
分散即將你而家嘅誒啊呢個選擇性
你要需要
你嘅專注系需要選擇嘅
當你要望緊交叉嘅時候
同一時間而家有另外一種彈出嚟
圈彈出嚟嘞㖞我要繼續數個圈啊
跟住彈返個交叉出嚟
所以其實同一時間你嘅專注力咧
系應該系轉嚟轉去轉嚟轉去
有機會系噉㖞即系
譬如誒我講下小朋友返學噉樣啦
老師而家話誒同我抄手抄啊噉樣噉
抄手抄老師突然間抄手抄嚟誒
望住我啊系咪過嚟望住我先
系喇我有啲嘢想講你同我啊記住啊
我唔會寫低㗎 噉你
其實你𠮶刻嘅專注力咧
就系由你𠮶刻望緊抄嘅手冊
寫落去個手冊度
然後再轉返去老師𠮶度再聽
雖然你眼仔未必真系需要望
我相信佢會啦
但系你其實𠮶個嘅誒個專注力咧
都系需要咧去誒誒分
分散開去
選擇性去聽緊或者睇緊呢一啲嘢嘅噉
所以專注力都系好分好嘅
系喇噉我哋咧
感受呢啲專注力之後咧
我想問下你啊
頭先有冇見到有突然啲形狀出現啊
咦分身
哈哈哈你望到啲乜嘢啊
系啊有正方形㖞
系㖞點解我唔問你有冇正方形㗎
頭先點解嘅
系啊𠮶啲分身文嚟㗎
騷擾你哋㗎嘛
check你哋㗎
睇下先頭先我未講分心嘅之前啊
講下其實我哋啊
經歷咗三個頭先嘅小實驗之後啦
專注力系啲咩嚟嘅
系喇噉咧
我哋咧誒
有我哋嘅誒大師啦
多森系why咧
就系一個誒
我哋叫做收拾行能力嘅誒專家
系噉佢哋咧對於專注力咧
有佢哋一啲嘅睇法同一啲嘅定義嘅
嗱佢就話咧
當咧我哋要誒需要面對一啲好沉悶啦
或者咧系一啲
需要我哋有機會
去分散我哋注意力嘅時候咧
騷擾你嘅時候咧
其實我哋亦都系可以𫪈𠮶情況之下
保持到專注
呢個系𠮶兩位專家寫嘅專注
話嘅噉我哋儘量咧將佢變咗一啲咧
系人唔明嘅事啦
應該唔系好入迷嗱人命嘅事
我哋就話咧
當我哋咧有一啲資訊要嚟嘅時候
即系頭先噉樣
我哋有啲唔同嘅x啊
交叉啊報啊
呢啲叫信息啊
好似資訊嚟嘅時候
我哋可以維持到嚟專注而唔分心
而唔分心啊
呢個好緊要嘅㖞
頭先咧有正方形出現咗啦
系咪 𠮶啲咧
系你哋嘅分心核嚟嘅 㖞
仲有啊頭先有機會啦
電話響啊
有你哋關於冬至嘅一啲嘅誒恁法啊
答出嚟啊恁下自己小朋友夠唔夠衫啊
呢啲咧可能都系你哋嘅關心範圍㗎㖞
系咪啊系喇
或者甚至系哎呀
今日咧真系有啲凍啊
或者哎呀隻眼有啲幹
個皮膚有啲乾燥
呢啲咧
都𠮶刻咧都系影響咗你哋嘅專心
𠮶啲都系新生物嚟嘅
系喇一啲幹擾咗你哋正常需要咗
啲專注嘅時候
𠮶啲叫能力
系喇呢啲
我哋都系講嘅叫專注力喇
噉所以咧
我哋咧按住頭先我哋嘅方向啦
系喇
有人咧就會話誒
幫你哋咧去誒咩
增加你哋嘅專注力啊
系咪啊
即系坊間有好多唔同嘅小組啊
或者有一啲唔同嘅誒其他嘅活動咧
我哋會教小朋友咧
話誒增加佢哋嘅專注力㗎
系咪啊系喇
但系咧
按照我哋而家今日會做嘅𠮶個嘅工作
工作坊啊
其實咧我哋咧
個目的唔系去增加小朋友嘅專注力
我哋期望咧
系我哋將小朋友而家有嘅
我哋而家有嘅專注力
繼續去維持到嚟
同埋限制咗我哋而家有嘅一啲專注力
噉所以你見得到咧
我哋咧有啲唔同嘅桶𫪈度
系咪啊我哋咧
系講緊咧
我哋嘅人咧
其實我哋都唔知㗎
即系我哋究竟有幾多個專注力咧
可能今日嘅專注力好過琴日啊
或者聽日咧
我瞓得夠啲咧
我誒整完今次今日𠮶餐飯咧
可能咧我會專心啲喇
我夠瞓啲喇
我唔使咁緊張喇
可能咧我第二日咧個專注力咧
系會強啲嘅噉
可能每一日或者按住唔同嘅活動啊
都有機會唔一樣嘅
我哋有AHD嘅小朋友咧
都系嘅佢可能有啲唔同嘅原因佢
佢就系專注力當刻咧唔系好足夠
當然佢系真系唔足夠
但系佢有機會系因為唔同嘅情況之下
變得唔足夠噉
我哋咧就形容佢系有啲唔同嘅痛喇
系喇你恁下自己系屬於邊一種痛個㖞
系喇我自己咧
今日就唔好教喇
因為咧我琴晚我BB響叫噉
所以咧我咧就有啲
有啲眼瞓噉
但系因為我而家咧
要好集中同大家講嘢
我儘量咧去移除我對佢嘅𠮶個分心啊
所以我好大嘅分心啊噉
可以移除咗佢咧
我好專心望住你哋咧噉
我又可以講到我要講嘅嘢
系喇系喇
噉所以咧希望咧
大家咧知道我哋跟住講嘅嘢咧
系去善用同埋咧
保持咗我哋而家有嘅呢個專注嘅
呢個系我哋希望咧𫪈公眾方面咧
帶到畀大家嘅
頭先講過我哋成日都提啊分心啊
騷擾啊系咪啊
我哋每一日咧
都有唔同嘅嘢騷擾入我哋嘅噉
乜嘢嚟嘅咧
佢同我哋專注力好有關係
系咪望下而家呢一個嘅片段你睇下咧
似唔似你哋自己小朋友咧
甚至你哋童年嘅時候會發生咩事
睇完之後咧
話畀我聽咧
有啲乜嘢令到呢個人好唔專心
我今日要專心做功課
要快啲完成
奶奶你該放個MINI去接我啊
定期APC請保持通話暢通
遲咗呵或者再差啲又咪有機會咯
系啊跟住呢個已經好專心㗎喇
呢個妹妹系咪啊
哈哈哈話畀我聽先
頭先睇到個片段入便咧
有啲乜嘢咧令到個小朋友咧
分心咗或者唔專心
系啊你講好多㖞
我驚講嗮添
系喇我哋咧佢又玩緊唔同嘅玩具啦
系啊誒又誒誒側邊
誒窗外窗
系啊望下出便窗有啲咩事
我哋小朋友通常都好多都系噉
系咯望下出便就哎呀我同佢傾傾過
哎呀雀雀仔咯
然之後我𫪈呢度做咩咧
噉都有
系啦仲有咧仲有啲乜嘢
最尾𠮶個系啦
最尾有啲咩
嘢啊
哎呀媽媽睇電視啊
開咗個電視
突然間有啲聲噉
佢𠮶刻個專注力就點樣啊
揀咗去聽
系喇聽媽媽個電視
然後就問媽媽你睇緊乜嘢啊
噉樣
不過正常啫系嘛
你有聲你會望到佢
系啦噉但系我哋有ADC嘅小朋友咧
佢哋可能會比而家我哋見到嘅小朋友
呢位小朋友啦
佢小演員可能會再誒難啲去專心啦
系啦噉我哋點樣幫佢哋專心㖞
聽下頭先我哋講過誒專親啦
我之前咧講下個專分親先
我哋咧會叫佢咧𫪈小學裡面嘅階段咧
我哋會有啲嘅誒詞彙畀佢哋嘅
去學習啲新嘅詞彙噉
我都介紹啲新嘅詞彙畀你哋識噉
我哋咧叫做單身小魔怪
系啊我形形容佢
令到佢好似覺得好好玩
好得意噉樣
去吸引佢哋
去明白究竟啲乜嘢叫做佢哋真心嘅
系啊噉頭先個小朋友有電話啦
有誒出便嘅環境啦
有佢嘅文具啦噉樣都會令到佢分心㗎
系咪啊噉有時咧我哋張台咧
都系做功課啊或者系食飯啊
都要用𠮶張台嘅有機會
系喇噉我哋通常咧做功課之前咧
系咪都會請佢哋點嚟㗎
會唔會搬走啲嘢啊
有有啲有有啲冇
系啊可能未必有咁多位啦
系喇噉我哋咧都要留意下究竟咧
當小朋友轉過嘅時候
會唔會有機會令啲嘢令到你擔心啊
除咗一啲可能多餘嘅文具啦系咪啊
啲可能誒
一個筆袋入便咧
有留紙筆嘅噉佢哋就會冇嘢攪喇
即系又攪你拆攪𠮶啲盒
跟住又擺返落去又𫽋返出嚟喇嗱噉我
哋咧𠮶啲咧有機會成日話佢分心啊
雖然佢哋都系一啲好嘢嚟
有用嘢嚟𠮶啲嘛
但系咧我哋幫佢選擇究竟咧
當刻佢需要啲乜嘢喇𠮶啲
都會我哋分心喇
除咗頭先我哋𠮶啲恁法
系喇都可能系啊
電視啦系喇大人就可能電話啦
或者甚至大啲中學生或者高校
都有機會有電話嘅
佢哋可能都會好影響佢哋
系喇誒我見到呢幅圖嘅時候咧
我恁起睇戲你哋最近有冇睇戲啊
𫪈你之前咧
咪有公仔彈出嚟叫你做電啊
熄電話啊
系喇系喇通常咧
有啲人唔記得熄咧如果佢好重要嘅
因為佢哋都會響或者佢會想𫽋出嚟睇
或者突然間你就算你自己攪震機
佢突然間會震嘅
電話佢會好影響到你咧好想去睇下
呢個系有啲好重要嘅嘢
系喇所以你要好專心睇戲嘅時候咧
你咧就要恁個辦法咧
令到自己咧可以更加專心
即系譬如識打電話去啦
或者真系誒開𠮶個唔好騷擾𠮶個仔啦
叫佢唔好震啦噉
我哋都有分嘅分心咧
我哋有分外在嘅因素同內在嘅因素嘅
頭先有講過內在因素可能啲恁法嚟嘅
系喇或者咧哇
好餓啊你今日又食咗早餐
食咗早餐冇
食咗早餐嘅家長可能攰啊
個肚𠮶啲打攰啊
即系哎呀覺得好凍啊
或者呢個個人都有啲攰啊
肚餓啊噉樣系啊呢啲叫外在嘅因素
外在嘅因素咧
或者我講埋啲電話啊誒
公仔啊多餘嘅嘢啊
或者系環境上嘅嘢啊
呢個頭先都講咗喇噉
我哋咧就去講下究竟咧
𫽋返我哋嘅正正誒
主菜哈哈哈
好唔專菜啊
系咯好啦
我哋講返我哋嘅誒
最主要嘅菜單
系喇
今日嘅主菜究竟有啲咩茶飲畀大家噉
我希望咧
我哋咧可以帶到好呢個tips畀你噉
我自己咧用咗呢個誒泡袋啊嘛噉
我用過
系喇噉一陣同一只茶咧
你一路望住
可以睇下你自己袋入便有啲乜嘢
一齊去浸嘅嗱
你見得到咧
有六我有六個唔同嘅方法畀你
你會見到都有類型嘅圖案
𫪈你個袋袋入便嘅噉有自我照顧啦
環境管理啦
自我提醒工具運用
有四大個卡
卡有出嚟嘅同一時間亦都有多兩張卡
系講緊誒我哋嘅大腦遙控器啦
嘅後側燈同咧誒全身𫪈齊我嘅𠮶個
你𫽋份紅巾
系啦全身𫪈石頭呢張嚟㗎 系
啦噉咧
仲有咧一啲誒呢啲唔同嘅策略啦
環境管理啦
系咯上便你見得到頭上面𠮶四張咧
就系呢啲嘢
你見到個好似綠色黑板噉樣咧
呢就系我哋畀你哋睇嘅嘢嚟嘅
噉我哋會重新再講嘅
只要講𠮶啲可能外在因素同內在因素
𫪈呢度亦都會有提及到啦
有一個咧
你見到誒
我哋右下角咧有個探射燈𠮶個咧
系我哋講緊我哋誒
有一個視覺提示咗我哋
小朋友去學習究竟有啲乜嘢
同埋去增加佢哋嘅自主感
噉
我哋就會同佢講咧我哋大陸遙控器噉
大陸遙控器有唔同嘅制㗎
噉
我哋今日咧有其中一個制
我哋講緊咧探舌分
就系咧大陸遙控器中間嘅𠮶個
噉其他咧
我哋都會𫪈呢啲呢幾個
入便都會用
你會見到另外咧
有我哋有天使
跟住咧我哋有專注達人嘅呢個我哋𫪈
後便咧都會同大家一齊試做
嗱噉咧我哋為咗方便大家咧
去理解究竟呢幾張嘢噉你幾時用啊
點樣用啊
系喇去理解嘅話咧
我哋咧將佢設分為兩大部分
第一部分系呢四個
系喇認住個圖先
噉我哋講緊咧工作之前咧
我哋要開始我哋任務
之前咧𠮶啲差水任務
我哋咧之前我要準備啲乜嘢
我哋工作為工作前嘅嘢
系喇
噉有啲食落去
然後咧我哋咧再均勻
當我哋發生緊做緊啲任務嘅時候
我哋有啲咩就工程終於有啲準備喇
得
好喇噉我哋先去咗後三個先
講緊誒自我照顧啦
環境管理啦同埋一啲嘅養育技巧
我哋講緊下就得啦
同埋全身嘅護理噉
我交畀冬姑娘嘅課
好喇好
系喇噉啊我哋講到咧頭先我哋系喇
我哋咧做工作前準備
即系譬如小朋友返屋企之後
好多時候
佢哋最大任務
就系做返老師交畀佢全日𠮶啲功課啦
噉咧
相信家長咧
可以話唞唞唞啊
通常小朋友返到屋企嘅時候咧
叫佢哋埋台
藍藍啊哇
嗌得好犀利啊
見到大家𠮶頭
系喇我哋每次叫佢哋埋台嘅時候咧
好辛苦㗎
每次都好似要同佢哋咧嗌咗一場
呢個誒好似拍賣噉樣咧
我哋要系噉花輪
系噉𫪈度商鋪要做幾多
你有啲咩獎勵跟住先肯埋台噉樣嘅
每日都會拉佢嘅噉
但系咧
其實我哋要做
我哋要準備
小朋友埋台做功課嘅時候咧
其實
大家可以幻想好似搭天堂線噉樣嘅啫
我哋咧一樣系有一個步驟噉樣去做嘅
我哋希望咧我哋做到呢3個步驟之後
可以方便小朋友咧埋台容易啲少少嘅
兩個分別咧
第一個站就系自我照顧啦
第二個站就系環境管理
第三個站咧
就系哦
我哋如果要引導小朋友嘅時候
我哋有啲乜嘢技巧可以幫到佢哋啊
可能容易少少埋台咧噉
我哋咧會逐個逐個站去講嘅
好噉啊首先咧
就系我哋嘅第一個自我照顧啦噉
咧就系劉姑娘咧
會幫手講咗一個小小嘅
我專心我唔記得咗呢個系背景
哈哈仲有乜嚟
誒系喇
呢個系我哋其中第一個啦
自我自我啦
噉自我自我嘅部分咧
就除咗我哋嘅專注賽
第一個工作時間嘅我哋咧
都要知道
我哋自己當刻自己嘅身體狀態
系唔系咧
都合適幫我哋去準備咗嘅藥㖞
系喇我哋會唔會肚餓咧
我哋會唔會喉幹咧
有冇可能啲腰骨有啲緊張啊
即系咪要拉下筋先咧
系喇幫幫大家
或者咧甚至我哋小朋友咧
有機會放學返嚟咧
如果你即刻坐𫪈度做功課咧
好攰啊系可能會
或者佢真系想個腦休息下噉
所以咧
自我照顧系調咗一個工作前嘅準備
我哋希望咧
睇下小朋友一個需要系啲乜嘢
系喇令到佢哋舒服咗先
即系啲基本需要舒服咗先噉
然後咧之後咧
先去落去真正做嘅嘅嘅入行
或者做功課喇
好
系喇噉咧我哋咧就有一條嘅片段咧
大家可以幫我睇一睇
覺得似唔似
系你哋小朋友放學返到屋企𠮶個情景
啊有一個死人
佢啱啱放學返屋企
你幫我觀察一下入面𠮶個成日嘅演員
啊成日嘅演員
我同事嚟嘅
幫我睇下
覺得佢模擬𠮶個樣
佢有啲咩需要咧
其實噉啊交畀呢邊
華仔我返到屋企
我哋做功課先啦
唉我知你攰
做埋功課咪可以休息
冇攪我咯
哦噉我我好似做得好好啊
我覺得佢好像真嘅
但系似唔似你哋嘅小朋友咧
似唔似可以啞口無言
唔似有啲唔似嘅
有啲系似嘅
噉啊
噉啊小朋友有啲似有啲唔似噉
扮演家長個角色似唔似你哋咧
似有見到額頭好有耐性噉樣
去5次有啲系可能大家有唔同嘅手法
有啲可能就會慢慢去
去陪你啦
我慢慢做啦
一齊嚟啦
可能系有唔同嘅模式嘅
噉但系個小朋友如果返到嚟
你見到佢噉嘅時候
你覺得佢𠮶陣時系需要啲咩咧
休息系啊我我哋返屋企
系啊好攰啊
好攰啊仲有啲咩
系聽到小朋友講㗎
佢拎啲功課出嚟嘅時候講咗啲咩咧
好多啊系啊
即系等於好似我哋放工返嘅時候
好攰啊跟住返到屋企啊
仲有好多家務要做
好多啊一樣嘅情況
噉但系如果我哋返到去
小朋友就因為我哋都知道喇
佢哋可能比較容易拖拉嘅
即系我哋唔去到最後發火𠮶下
你都唔會開始做嘅
噉但系噉我哋去到𠮶陣時
見到佢有咁多需要嘅時候
畀你哋放工返屋企
你哋第一時間想做啲咩
又食系喇噉但系我哋𫪈見到小朋友嘅
時候佢哋可能未有呢個選擇權㖞
通常都我哋會安排啊你可以做啲咩
做啲咩啊
你去沖涼先
你去誒即刻拎本功課出嚟先噉樣
佢返到嚟嘅時候佢可能有啲嘅需要
佢未被照顧到個㖞 噉
呢個時候咧我哋咧應該要做啲咩咧
因為好似我自己放工返屋企一樣
返屋企嘅時候
我第一時間其實我都想撐上床嘅
但系我知道唔可以噉樣做住
因為其實好攰嘅噉
但系我呢個時候要我去做
做其他家務嘅時候咧
系冇可能做到你叫我去再洗衫啊
再去洗碗咧
我真系冇力呢度做做呢啲嘢嘅噉
所以我哋第一步要開展任務之前咧
要照顧咗個身體先嘅
好似頭先個小朋友噉樣啦
唔系小朋友
我同事系喇
放工系放學返去之後好攰好攰
我哋第一樣要做嘅系先照顧咗身體
後開展任務
如果擺𫪈我哋小朋友嘅情況
就系佢哋有啲咩
肚餓啊去廁所啊通常都會㗎
你叫佢一坐埋台做功課食就
哎呀好肚餓啊
我要食塊餅或者啊好急尿啊
我要去個廁所先啊
通常咧
佢哋一開展任務時候就會有呢啲情況
譬如我睇佢額頭額得真系有見到系啊
好似你啲小朋友系咪啊
系喇噉所以
因為
其實可能佢嘅身體上面有啲需要咧
佢未被滿足嘅時候咧
佢要再開展任務好難嘅
譬如大家幻想喇你考試嘅時候
如果真系要好好急喇
好想去廁所時候
你當下都唔能夠專心㗎
即系你會掛住啊
好想去廁所啊噉樣嘅噉
最後咧我哋要注
照顧咗身體先嘅
好肚餓嘅話食咗嘢先咯
去咗安排咗洗手間時間畀佢先
然後喇
我哋仲要考慮埋㖞會唔會有機會哦
可能琴晚禮拜五㖞
佢玩到好夜咯㖞夜一夜都唔肯瞓
第二朝冇乜精神
好似頭先炸姑娘講誒
琴晚小朋友佢BB嘈住佢咯㖞
今日佢可能已經覺得哇好辛苦啊
好攰啊
可能都會影響到佢𠮶個嘅專注情況個
㖞呢啲我都要考慮埋嘅
另外就系小朋友
尤其是最近啊流感高峰期啊
同學之間咧可能互相傳染啊
佢可能又病咗嘞㖞
病咗嘅時候通常我哋個人咧
都好攰㗎喇
冇氣冇力㗎喇
叫你做啲咩嘅時候咧
都好難嘅叫你埋台咧
我恁可能五分鐘咧已經趴咗𫪈度㗎喇
對佢嚟講
佢根本個身體未照顧好嘅時候咧
好難去再做任何嘅任務嘅
最後一個
就系考慮埋我哋如果返咗全日
我都話喇我會好攰噉小朋友咧
可能佢哋返咗全日學
我放朝頭早系咪大概都6:0鐘起身噉
佢哋返到屋企
可能有埋課活動𠮶啲時間
返到屋企幾點鐘到啊
五點幾六點幾
聽到補課𠮶啲四點幾
最晏嘅時候可能去到幾點度啊
六點幾嘅
即系由朝頭早起身
六點幾到夜晚返屋企六點幾
𠮶度都成12個鐘㗎喇
即系返到屋企嘅時候咧
佢哋可可能即精力佢哋雖然好啲啦
但系佢哋返到屋企
用咗12個鐘頭嘅力量
其實佢哋都好攰㗎喇
所以咧可能返到屋企時候
佢攰到
都真系好難開展到任何嘅任務喇噉
所以當我哋咧
去睇誒小朋友咧
有啲要自我照顧嘅需要嘅時候咧
我哋會話不過佢可能真系好難專注
幫唔到自己嘅時候咧
其實
我哋有有呢張嘅自我照顧提示卡噉
啊可以畀小朋友睇
或者家長自己你哋睇到
幫小朋友都得嘅
因為咧
𫪈我哋呢一啲再細啲可能初小啦
頭先見到有初小嘅家長啦
亦都有誒幼稚園嘅家長嘅
當小朋友咧𫪈初小嘅時候咧
佢哋未必能夠自己咧
可以用到呢啲方法嘅噉
所以咧我哋𫪈小朋友細個嘅時候咧
可以家長你要提醒佢哋點樣可以誒
提升自己嘅狀態啦
要佢哋咧
可能去到高小嘅時候
先逐步逐步
慢慢畀佢哋自主去做呢件事情嘅噉
我哋自我照顧嘅時候咧
其實都系應對返佢哋
有冇啲因素要誒照顧得好啦
譬如咧
頭先我第一個我哋講恁法喇噉啊
就可能恁緊冬至飯啦
可能恁緊著得夠唔夠衫啦呢啲嘢咧
可能都會令到我哋身心個㖞噉
我哋有啲咩方法咧
可以幫佢哋照顧咗呢一個需要咧
首先就系佢哋返屋企嘅時候
有冇一個小息時間咧
小息時間唔系我哋安排佢做呢粒嘢㖞
而系小嘅時候小朋友佢哋想做啲乜嘢
佢哋呢個先叫休息
譬如你返屋企叫我誒
你去踩10分鐘單車啦
呢個系休息嚟嘅
呢個對我嚟講唔系休息
系一個懲罰嚟嘅噉
所以咧
要恁一恁呢個小休到底對小朋友嚟講
系咪佢真系覺得自己休息到佢鐘意嘅
噉啊
呢度照顧咗佢哋
呢啲講返啦
又或者系我哋有一個自我提醒
一陣嘅部分會再講返少少嘅
噉第二個啊哦好簡單喇
我有口渴喇
就系哦我哋口渴就去飲水啦
如果唔系就一陣間一路走去啊
好頸渴我去𫽋飲水𫽋水飲啊
我好頸渴我要𫽋可樂啊噉等等嘅情況
所以咧我哋𫪈開展任務之前
就要滿足咗佢哋呢個嘅
身體裡面嘅需要先啦噉
啊同肚餓一樣嘅
食下嘢畀佢哋誒休息一下噉樣嘅噉
啊之後情緒咧呢一個咧
𫪈
我哋實際接觸嘅時候都系呢一個情緒
其實好影響小朋友做功課嘅時候
𠮶個嘅誒
任務開展嘅時候
𠮶個誒做到
或者系講緊佢個狀態噉樣嘅噉
所以咧我哋都會教佢哋一啲嘅
情緒嘅平復嘅方法啦
等佢可以啊用一個穩定啲嘅狀態之後
再去開展做誒功課噉樣嘅噉啊
最後一個咧
就系疲倦喇
就系啊當你哋真系好攰嘅時候
譬如一起身嘅時候
你好攰好攰嘅時候
你都會觸下眼啊
你都會伸下懶腰啊
呢啲咧
都系幫我哋自己提神嘅方法噉
啊小朋友一樣嘅啫
佢哋起身啊噉樣轉下條腰
起身拉下筋咧
對佢哋嚟講咧
都系一個自我照嘅方法
幫佢哋調整到佢哋狀態嘅噉
啊呢啲咧
就好似我哋成日都話啊好似系誒
對住佢嘅情況嚟睇下
有冇啲咩嘅方法可以幫到佢哋噉樣
噉啊
呢一張咧
大家都可以接住睇住噉樣嘅噉
啊我哋做完呢個自我照顧之後咧
我哋呢個工行線又去下一站喇
系喇
我哋就去到呢個環境嘅管理啦噉個環
境管理咧
主要咧
就系針對一啲叫做外在嘅因素喇
因為自我就會
已經排除咗佢身體入面
一啲內在會影響到佢嘅嘢
嘅時候我哋就幫你睇下啊
佢做功課
或者佢做其他任務嘅環境
會唔會有好多紛爭啊咧
會影響到佢嘅狀態嘞㖞
好噉就跟住走喇
噉我哋而家就講下環境管理系啲咩咧
即系𠮶啲外來嘅人嚟㗎嘛系咪啊
系喇噉
誒如果我哋要幫小朋友做工作
或者甚至咧
而家請佢哋去食飯
系喇噉我哋有啲咩可以幫到佢咧
見到你哋𠮶度有個專注牆𠮶個黑板咧
其實都有講嘅
嗱噉我哋首先咧一定要幫佢哋咧
𫽋走一啲佢哋唔要嘅嘢先誒
先幫佢哋𫽋走
或者咧
誒大個啲獨立性強啲嘅小朋友咧
可以畀佢哋自己𫽋走啦
你應該識判斷
呢啲嘢會令到我哋放心嘅
系喇同一時間咧
𫽋一啲佢哋啱用嘅要用嘅嘢出嚟
系喇頭先我講過喇誒
如果你筆袋入便落五六支筆
因為成件筆㗎嘛
你會落多幾支筆嚟
系喇但系咧
我哋如果真系𫪈屋企
幫小朋友做功課嘅時候咧
我哋請佢𫽋足夠嘅就得喇
可能系一支系喇
佢唔夠先再𫽋
或者甚至系多一支啦兩支噉樣啦
即系
睇下你小朋友個誒分心程度有幾強
啊當天
系喇噉咧
同一時間我哋除咗講緊檯面嘅嘢咧
其實我哋都仲要留意嘅㖞
仲有啲咩會令到你環境上面
可以提升到
去幫到佢專心嘅咧
今日呢度點樣幫到你朱總
有冇其他嘢畀你睇啊
除咗睇網紅嘅
電視之外
冇啊系㖞
好長啊嘛
OK哦
會黐好多嘢騷擾你啊
冇㖞 系喇
又冇其他誒聲音嘅嘢騷擾你㖞
噉呢啲都系我哋要恁嘅嘢嚟嘅
系喇小朋友咧
未必咁大咁成熟咧
知得到
究竟有啲乜嘢嘅環境管理可以幫到佢
啊你幫佢留意啊
甚至咧我哋講緊誒
空氣啊即系氣溫咧
都有關係
系喇誒
有啲人咧
系即系摣車啊
好辛苦啊
摣動車系啊
要經歷埋呢次啊
好辛苦好辛苦啊
高人會做啲咩啊
唔開窗啊
系啊點捱啊
系啊醒啲啊
系喇可能個人太亂喇
亂咗就想瞓
系喇噉但系我又唔系請個小朋友
你同我著返件短袖
唔系噉樣
系我唔系講到你要照顧到小朋友噉樣
唔系不過咧
我想佢有一個即系合適嘅嘅溫度
同埋誒𠮶個空氣嘅流流通度
去保證佢去保持穿住
我哋自己都一樣
誒
即系希望有一啲其他環境上嘅嘢會好
幫助佢哋專心
除咗你𫽋走唔用嘅嘢𫽋啱用嘅嘢之外
周圍嘅嘢
可能系一啲出便牆
即系有啲有啲小朋友屋企咧
佢哋可能貼咗好多嘢啊
啲教具啊
視覺提示啊噉樣
但系當佢做功課嘅時候
亦都希望咧
系可能往呢一邊牆嘅較為少嘅
少騷擾嘅
即系啲乾淨啲嘅牆
系啊或者系咧
有時誒
有啲家長話我想整啲板𫪈度咧讀
即系好似你哋返工咧
側邊啲人包住你噉樣噉樣
穿心噉樣
系呢度都系啦
講咗然後誒
如果自自己照顧咗自己
幫咗小朋友先
照顧咗自己之後我哋就再幫佢手環
系啊系啊
有冇試過咧
你話誒即刻我有啲難處
我屋企咧
又比較多人噉咧我控制唔到咧
又要開電視有冇聽過
你可能同老人家一齊住
你可能鐘意長開個電視噉咧
小朋友咧做功課咧就瞓嗮唔知要點做
可唔可以請佢刪咗佢㗎
得唔得㗎
唔得嘅嗱有啲得系喇刪到嘅刪
系喇因為太吸引喇
電視系喇打唔刪到嘅可以點做啊
有冇系
仲有咧
戴耳塞啊
系喇有啲可能戴個耳機
即系𠮶啲減噪𠮶啲
去幫佢講咯
我有陣時佢真系開個電視嘅時候
我即系真系會話你識我嘅噉
可能請佢個眼系望即系望住
我平時可能會幫到小朋友專心嘅
即系環境上面儘量幫佢設計一下
你唔可以咗神
誒我知道有啲嘢咧
未必真系可以同仔講嘅
即系系喇不過我哋儘量儘量
噉誒台都系啦幫佢執台啦
啲台會比較亂嘅
希望可以整理一下
令到佢好舒服啲
去完成佢哋要做嘅任務
好噉你頭先就聽到我哋大概咧
環境管理有啲咩嘅策略啦噉
嚟緊咧我就會展示畀大家睇
其實我哋而家停車少咗啊
或者系我哋帶出呢啲方法
教育嘅一啲家長之後
佢哋𫪈屋企系點樣實踐返出嚟嘅噉
啊大家睇到咧
我哋環境管理咧
主要
其實就系移除一啲外在嘅分心物嘅
噉我哋有兩部分啦
第一個就系移除分心物
第二部分咧
就系講下
我哋點樣去執正
我哋小朋友要做嘢嘅桌面啊
或者系𠮶啲嘢應該要去歸位等等嘅
好噉啊大家咧幫我睇一睇喇
首先咧我哋咧呢一個咧
系模擬一個屋企嘅場景啦噉
咧但系大家都可能留意到嘞
㖞呢一版裡便咧有一個盒咧
叫做分身黑盒嘅噉
系一個好有儀式感嘅嘢嚟嘅噉
咧其實誒好簡單咧
12 money求嘅一個黑色嘅盒就系㗎喇
點解我哋會叫佢做分心盒咧
因為我哋嘅小朋友咧好多時候咧
都需要一啲真正咧可能佢哋睇到嘅嘢
有時識到嘅嘢
我哋會同佢講話啊
我哋要開展任務嘅時候
會唔會有一啲會令你分心嘅嘢咧
可以將佢擺落𠮶個盒度嘅噉
啊通常咧小朋友開咗就好得意嘅
佢哋唔知咧衫袋咧好似百寶袋噉樣咧
無啦啦就會有個誒客家啦
誒有個圖解版啦
跟住有啲可能上堂折腳趾噉樣嘅噉
佢就會抱起身拎出嚟畀你睇
噉呢個時候我會好殘忍噉樣講咦
呢個同我哋少咗有冇關㗎
系咪分身術嚟㗎
因為咧小朋友
其實佢哋好快已經掌握到分身術
即系同我哋而家做嘅嘢唔相關嘅話咧
就系分身術㗎喇
噉我就會拎個分身盒出嚟
請小朋友將𠮶啲嘅誒
百寶袋裡便呢一份嘢啊
香腸啊
幫我拎嗮佢擺嗮入去噉樣嘅噉
我擺嗮入去之後
我就問佢哋咦
噉你哋個腦仔
有冇恁緊一啲唔關少少事情嘅嘢啊
你好可愛㗎真系
我恁到放學之後要去武英樂園玩㗎噉
啊OK OK
借嚟先將呢個想法幫我掹出嚟
擺返落個盒度噉
因為呢個想法
其實都系一個會令到你分心嘅嘢嚟嘅
外在因素嚟嘅
將佢擺咗
落分心盒先噉我就話好
我幫你收埋啊
你小息嘅時候再揾返我啦
噉佢哋小息嘅時候
佢話江姑娘江姑娘
可唔可以畀返我𠮶個
誒冇應該唔好啊噉我就OK
好而家小息嘅時候借畀你先
一陣間你要擺返落盒噉樣噉我
所以見到呢個分身盒咧
除咗可以擺啲實體嘅嘢之外
將佢哋恁嘅𠮶啲咧都可以擺落去
因為最重要系𠮶個儀式感啊
佢哋有一個真系擺咗落去嘅動作咧
佢哋就會覺得
啊好似真系移除咗呢個分心物喇
好噉啊而家咧幫我睇返呢張圖片啊
知道分心物系咩嘅時候咧
幫我睇一睇
𫪈 做功課嘅時候
佢呢個檯面
或者呢個沙發呢個環境裡面
你哋有冇覺得分心嘅嘢咧
電視我將個電視機塞入去𠮶個沙發度
得唔得咧
系喇噉我應該塞唔入嘅
我恁噉可以點做咧
我哋啊系刪咗佢
哦
噉後面小朋友佢想佢有啲咩嘢分心啊
KTV啊
KTV啊系咯
誒系誒唔系一樣噉
𠮶架玩具車你覺得系咪啊
玩具車邊架啊
啱啱入咗去𠮶架哈哈哈𠮶架系咪啊
你覺得
系系啊其實最關心我啦呢架車入咗去
跟住頭先KTV啊都系
呢啲咧系咪啊
系仲有冇啲你覺得系嘅嘢
手機手機系㖞做電視用唔到佢𠮶個
我哋頭先個電視點做啊
刪咗佢喇
系喇噉啊而家個書啊圖書
你點解覺得𠮶啲圖書系更新嘅
你間唔中會𫽋嚟睇
我間唔中會𫽋嚟睇嘅
你哋嘅小朋友會唔會啊
系啊噉如果𠮶日咧
同佢做嘅呢樣功課冇關
𠮶啲咧都系分心喇
我哋小朋友好好
噉樣演示咗畀我哋睇喇
噉我哋移除分心嘅嘅時候
噉呢個分心可以擺邊好咧
擺返𫪈梳化度
擺邊度㖞
誒嗯
衣櫃系啊
睇唔到嘅地方擺
𫪈睇唔到地方
如果系你睇到
你就會認住佢㗎喇噉
啊將佢擺返個合適睇唔到嘅地方
可能到時會識噉先拎返出嚟畀佢啦
我哋成功移除咗根針㗎喇
噉呢個系我哋嘅實際情況啊
噉啊
我想請大家幫我雞蛋裡便挑骨頭
噉樣咧幫我睇一睇呢
我哋睇咗
打動誒系喇誒
呢張相先
不過睇下呢張相裡面
你哋覺得有冇啲可能會令你嘅小朋友
或者你覺得可能你自己
都會分心嘅方法喇
you wait
系啊我已經系恁啊
你同你媽玩下咧
好好玩嘅噉
啊但系個窗咧
誒 𠮶個移除工具啊
只馬騮可以移得走啦
噉但系個窗點算咧
系喇拉窗簾
如果唔系咧
就會話媽咪
你睇下對面𠮶個人曬緊衫㖞
你睇下操場𠮶度咧
有人打緊波㖞
系喇呢啲全部咧
都系會令小朋友好分心㖞
噉我哋除咗我哋睇到嘢會分心之外咧
如果靠窗嘅時候
你估會點咧
閂窗啊
因為可能出現個好大嘅聲音啊
即系聽到隔籬𫪈度玩緊喊
尖叫緊嘅時候咧
佢哋咧個人仔咧就好容易分咗心嘅噉
所以呢個咧都系誒馬騮啦
個窗咧我哋都可以選擇3.3窗噉樣嘅
噉如果右邊有個大風扇𠮶張相
你哋覺得有啲咩系會令佢放鬆嘅咧
有聲有聲聽到
系喇有啲咩咧呢度
個窗就應應該可
能系咧有機會系啦
風扇你哋覺得咧
風扇風扇有啲咩玩法要問你
哋
大家可能細個自己用下
覺得小朋友都會
風扇對佢嚟講咧
可能都會好好玩嘅對佢嚟講
做功課時候都可能系一個好大嘅分心
啊我哋就唔好誒試啲小朋友喇
即系特登擺𫪈度試佢嘅啫噉啊
同埋咧可能見到咧
檯面上面
見唔見到好多嘅顏色筆啊呢位
系喇好多顏色筆
逐只逐只試色𠮶個好玩嘅
系喇噉所以咧
呢啲都可能系小朋友嘅分心物啦
我哋可以幫佢移除咗佢
等佢容易啲穿住𫪈佢要做嘅嘢𠮶度嘅
系啦噉啊下一頁啦
好噉啊而家咧
睇下呢一個小朋友咧做緊功課嘅地方
你覺得佢有冇分心落咧
有聽到好鏗鏘啊呢排有啲咩鏗鏘話咧
張台張台有咩唔好啊
系啊太花
對佢哋嚟講咧
見到哇邊個咁花就補功課
做做下就唔到咗
就去咗𠮶張檯面去睇下誒
點樣填下色
點樣畫下嘢啦噉
同埋你見到佢個背脊咧
𠮶個對佢嚟講就佢見唔到㗎咯 㖞
系喇擰轉身又或者咧
佢捉手
就已經可以摸到𠮶個凹凹凸凸𠮶個嘅
誒又系噉樣啦噉樣對佢嚟講咧
又系一個分身術嚟嘅噉可以點做咧
我哋啊移除佢非常好啊
移除更新就最香咗喇噉啊
或者系我哋搬唔走𠮶啲嘢
我哋可以搬走小朋友嘅
系喇
搬走佢系一個冇咁多更新系嘅地方啦
噉啊
呢一個咧
好似唔錯㖞
佢𠮶個做嘢嘅檯面冇左邊張相咁花嘞㖞
噉你哋覺得咧
o唔OK啊呢度
好亂啊呢度好亂啊
有咩咁亂啊
佢呢個位置
系啊佢成遝山噉樣嘅功課咧
佢做做下就誒呢個唔知做咗未㖞
誒未做完就抄兩下先
跟住第二日返去
就所有嘅功課都唔記得帶噉樣喇
會因為佢對你嚟講咧
唔系做緊乜嘢都出現𫪈台邊嘅話噉啊
變成佢嘅分心核咯
可以將佢做功課嘅時候𠮶個專注程度㖞
噉所以我哋咧呢啲嘅誒呢啲嘅誒
功課咧我哋可以點樣安排咧
就同我哋嘅桌面管理有關喇
噉我哋通常咧到一張台嘅時候咧
我哋會分成三個部分嘅
一個咧就系未要做嘅嘢
中間嘅部分咧就系佢而家要做嘅嘢
噉啊
綠色框框咧就系佢完成咗嘅功課噉
啊因為咧噉系有條理嘅
畀佢睇到自己有啲咩要做
未做同已經做咗嘅噉
啊但系大家都知道𫪈屋企嘅時候
或者𫪈學校咧
佢將改革細嘅時候點樣做到咧噉
啊如果你𫪈屋企嘅時候咧
我哋唔能夠真系攤幹嗮
噉我哋呢啲都系一啲真實嘅
用家畀我哋嘅一啲嘅誒
實際圖片啦噉
啊我哋會將佢咧分成兩個嘅
雜誌架噉樣嘅
噉
見到咧張雜誌架裡便咧紅色𠮶只加油
一定得噉
你哋咧就做咗你唔做咧系喇
未做嘅噉啊
交畀小朋友
將啲要做嘅功課但系未做嘅
擺落去紅色𠮶個架度噉
啊黃色𠮶個好叻啊
就系做咗嘅噉
小朋友就會分到
同埋家長你哋要做嘢嘅時候
都好容易就知道啊
你有幾多未做
你又做咗幾多咧
噉我哋小朋友視覺上知道自
己我已經做咗咁多咯㖞
我有動力繼續堅持做埋落去喇
同埋家長咧
都可以見到小朋友
真系有努力去做個方案噉
可以襯返小朋友啦噉
同埋佢哋都會整齊啲
唔會咁容易
都會咯呢樣做咗嘢咧
呢樣唔做㖞
噉樣對你有利
你哋去做咧
都會更加方便嘅
好噉我哋環境管理啊
做咗講完喇
我哋繼續講埋啊誒第三個
第三集啊誒𠮶個引導技巧
點解我哋會有咧
你見得到我哋有兩張誒
呢個提示卡嘅
你哋個板座入便咧
有呢個誒全身體測啦
同埋有個探測燈嘅
噉 𠮶個有咩作用咧
其實為咗我哋嘅小學嘅小朋友咧
佢哋唔系好理解呢個專心系講
呢啲嘢
我哋唔講㗎
頭先我請你哋去恁下專注系啲咩
其實你都講下講下都唔明
即刻會講得到
小朋友都系
佢未必咁容易理解佢專注系點樣嘅噉
佢希望咧形象啊
希望咧誒
用一啲嘅視覺系整出嚟啲圖像
令到佢哋咧
更加理解我哋講嘅系點樣嘅
再加上咧
呢個系一個共同嘅語言嘅
我哋期望一問佢
喂你呢個誒個客廳咧開咗未啊
開咗㩒咗未啊
定系而家冇乜電啊
好卡卡啫嘛
系喇噉我哋咧
講緊探鏡啦
當我哋探鏡咧
就好似我哋眼仔要去專心望住一啲
𠮶刻你要望住嘅嘢
你要專注嘅嘢噉
如果我哋用呢啲誒嘅誒共同語言啦
呢啲嘅文字誒
去話畀佢睇小朋友嘅時候咧
好容易去處理嘅
系喇噉呢
專收電筒啊啲小朋友嘅
大啲即細啲嘅小朋友可以噉你
專收電筒
可以嚟啊
或者系大啲嘅探石燈
佢理解到咩探石燈
佢可以試講探石燈
系喇噉呢
探石燈呢度咧
開光啲定開窄啲
開闊啲定系開誒誒
又窄啲嘅系喇噉
當我哋好專心一樣嘢嘅時候
好高強嘅時候
當我哋系好窄點聚焦去講呢樣嘢啦
系咪或者甚至系咧
當刻我哋想去睇富啲喇誒可
能咧成誒
成份卷有幾多誒幾多幾多版啊
或者甚至系呢個攤嗮啲𠮶個出嚟噉
你唔系淨系望緊一樣嘢噉
我希望咧佢𠮶個嘅探索咧系開闊啲啊
噉所以呢
當下咧希望系小朋友咧
佢自己掌握究竟開嗮腰開嗮腰開嗮腰
我哋𫪈
平時小朋友我哋陪開小組嘅時候咧
我哋會提醒佢要專注嘅時候咧
我哋就叫小朋友翻翻你嘅習題啦
或者就翻翻你嘅專心電腦噉
佢哋咧就會好清楚知道
而家咧你專心射燈咧
應該要學我𫪈邊度嘅
噉啊而家大家嘅專心射燈
我見到都控制得好好啊
你哋嘅專心射燈向邊度嘅
系喇你哋嘅眼睛向緊我
所以你哋嘅耳仔應該系向緊我嘅
系喇噉啊
大家嘅專心射燈就控制得好好啦
呢個散射燈就見到你亂𥄫嗮嘅
另外一個咧就系誒
我哋另外一個字幕提示啦
叫做全身系系噉
你張卡咧整個
橙色呢一張呢一張噉
誒你見到咧
而家呢一個咧
全身系紅嘅意思系啲乜嘢咧
專注望咩
除咗之後講到下只n片要望邊度之外
我哋系講緊形容
具體你話我知我聽
其實你眼仔要望到
你耳仔要聽到
手仔要擺好啦
誒仲要得
可能幫客會專注收埋啦
系喇噉
同埋咧有機會咧腳仔咧會仲有嘅
系喇噉你都提一提佢哋
誒腳仔睇齊咗未啊
系喇或者系咧
恁法咧都系我哋嘅事
而家去發我哋都要再提佢點啊
你清空咗未啊
放放低你呢啲恁法咧先
放低啲唔關事嘅恁法
放𫪈你個中心𠮶頭先
系喇我我都我幫你辦先啦嘛
爸爸幫你辦先都可以
系喇或者甚至系咧
你可以將你而家手上呢張卡咧
審核出嚟
噉咧我哋實際嘅小組情況上咧
我哋都會有一張放到呢張嘅
即系呢一張嘅真系好樣
呢張返屋企咧要做功課之前咧
可以畀小朋友p張p嘅
同佢一齊演示一下
咦你哋個腦咧
睇到未啊
你哋嘅眼睛耳朵有冇已經專注咗咧
噉如果咧
小朋友佢哋停覺得自己啊
我呢件已經做好咗喇
可以請佢咧𫪈呢一張誒
卡上面咧剔一剔嘅噉
如果有啲咧小朋友其實都好誠實嘅
佢知道自己𠮶樣嘢咧系真系未用𠮶時咧
佢學唔會識嘅噉
𠮶陣時咧我哋可以點樣鼓勵小朋友咧
通常我哋就會話我哋已經做得好好喇
系系爭少少啫
系爭啲咩咧
交畀小朋友恁嘅
我哋就好少咧
直接去講你爭呢樣嘢未做好啊
點解我哋會用呢一個嘅
好似設問嘅形式咧
因為小朋友用自己嘴巴咧
佢一嚟覺得講唔丟啦
即系唔系你講誒有啲咩做得唔好
而系佢都冇人思考過
顯示咗自己身體真系有啲咩未做好嘅
佢會自己去調整嘅噉
所以我哋都用呢個方法去問佢啦
第二咧如果有時真系時間好講究
覺得我哋好多時候
有好多嘢要做嘅時候
我就想佢快啲咧
做嘅時候
我哋咧可以用返啲好簡單嘅說話
譬如我哋可以指住佢話哦
我哋要用眼睛望
可能指住個而且就系佢耳朵停噉樣
我哋𫽋啲好短聲嘅三個字
度咧就可以提佢要做返全誒
做返呢個全身𫪈齊度
噉你哋就會好容易咧
去傳遞返個宣傳嘅模式喇
噉就系少咗嘅情況之下
我就會畀呢張台佢哋演示
噉我就會畀你哋睇到
哦原來真咧佢哋做好過喇
全身齊到噉
你哋咧就會做返個好靚仔
好精神嘅樣子畀我睇到嚇
噉你就叫做做到全身系齊到喇
佢話見到呢一個部分咧
分嗮堂成噉咧就代表佢做到專注喇
好噉啊我哋咧實際咧
要真系要叫小朋友埋台嘅時候咧
相信咧
都真系會系最拉鋸最辛苦嘅部分啊
知唔知咧
平時𫪈屋企嘅情況下唞唞啦
我過嚟做功課啊噉
啊小朋友就得五分鐘
五分鐘畀多五分鐘我
好實際㖞
呢個情況
系因為聽過好多家長
都同我講過類似嘅情況啦
噉我哋通常呢個時候
你會點樣同小朋友引導嘅
真系盲袋咧
教胎馬我經常啲好教胎馬嘅方法
都系我見呢個家長學過
即系你哋已經用咗好多嘅方法
去幫小朋友啊
噉通常咧
我哋平時同小朋友咧距離又好似好長
但系其實咧有三個大嘅原則嘅
通常咧誒頭先家長提𠮶個要set time
因為咧我哋同佢講誒等陣啦
誒10分誒十分鐘後
你哋覺得邊一個會具體嘅等陣
還是十分鐘
十分鐘但小朋友可能佢十分鐘咧
佢哋未系咁難做嘅時候咧
可能識卡碼就系你發過𠮶啲電腦㖞
識咗畀你睇睇𠮶時間倒數有幾多
佢哋會容易啲掌握
𠮶個時間系真系有幾多嘅噉咧
我哋𫪈同
你講嘅時候
我哋會同佢講
時間有幾多分鐘先噉我
然後睇佢返去做啲乜嘢㖞
噉我三問一答咧
就系我希望呢個時間要做到啲乜嘢嘅
做唔到計畫有咩後果
個後果如果你真系做到咯有咩獎勵
呢三個咧講緊㗎喇
就系我要時間後果同埋獎勵噉
啊譬如我呢個情況就系啊
如果30分鐘之後咧
你都未坐到硬台嘅話咧
一陣休息時間就會減少喇
對你嚟講非常之輕啊
𠮶場𠮶個後果咧就好嚴重㖞
有後果佢先會有覺悟
要搏命應合用返好嘅
但系如果真系做到嘅時候咧
我哋會贊返佢㗎㖞我哋會話誒
如果你做到
總結返嚟做好分析啊
同埋控制好碳水啦
我哋一逐樣計返嚟
你邊樣做到就有出息㗎喇
如果系真系有一樣嘢做唔到
你如果仲做到另外兩樣
佢起碼仲有少少渣男
佢唔一次過3個都做唔到佢就覺得
唉今次都做唔到下次唔玩啊
佢就唔會嘅噉
所以我哋起碼咧
有一啲嘅出獎系噉樣畀佢都好嘅噉
一陣間長袖會再講多少少獎勵
計畫點樣執行嘅噉
啊哦噉啊OK
OK噉啊
之後咧我哋十分鐘過去嘅時候
你哋會做啲咩咧
繼續
其他反應咧就話事提示佢點樣提示
通常
系喇因為咧對於小朋友嚟講
預告都好重要
如果唔系佢做30分鐘
冇啊冇30分鐘啊
冇啊你講講大話噉樣
所以我一路keep住咧
預告佢仲有20分鐘要埋海喇
跟住10分鐘後過去
再提我哋大概10分鐘
十分鐘噉提有10分
鐘有冇開始
佢唔理你
唔知點㗎喇噉我哋再提醒喇
仲仲有5分鐘
要開始調整探射燈喇
我哋一路有時間同埋有預告
對小朋友嚟講
佢要埋台嘅時候咧
容易啲跟場啲嘅噉咧
但系有一樣嘢都好重要
就系心態準備
呢個心態系我嘅家長自己嘅心態
點解咧可以分享一個誒新鮮滾熱喇
系星期四嘅時候
我入學校嘅情況系誒有小朋友咧誒
一路咧都唔肯埋台過嚟開小組㖞
即系我叫你阿仔咧
書包好過嚟喇噉樣
但小朋友咧𫪈度系噉抄我書包
系噉抄我書包
㖞噉我就覺得誒
點解我系噉叫你誒
仲系噉預玩咗一分鐘啊
我35你要過嚟啊
都唔過嚟嘅咧
噉咪奇怪
小朋友都系好堅持噉炒一分鐘之後咧
佢就提咗張聖誕卡畀我
原來咧
佢頭先一路唔過嚟唔過嚟嘅時候咧
就系想揾張聖誕卡
因為書包都有少少亂
所以佢揾嘅時候都用咗少少時間噉
但系點解我會將呢件事話畀大家聽咧
因為我當下其實我覺得啊
點解你系都唔聽我講嘢
點解咁多指示你都唔聽嘅咧
因為原來咧
當下我未照顧到小朋友嘅情緒
因為小朋友咧其實佢好犀利㗎
即系佢恁咗全㗎 佢
佢隔咗成個禮拜先見我㗎嘛
佢準備咗張聖誕卡相畀我
但我當下定系叫佢你快啲過嚟啦
你快啲過嚟啦
我當下未有恁到
其實可能等咗我前兩日放學𠮶下
先見到我想畀張聖誕卡我嘅噉
所以我哋咧
我哋小朋友放學返嚟
都系佢可能有啲嘢即
除咗全日想一返嚟同媽咪講媽咪
我今日考試100分啊
或者我今日考試系做得好好啊
老師炸咗啊呢啲咧
都系佢情緒想表達畀你哋聽
但好多時候我已經放學返嚟喇
誒做功課啊
沖涼啊你做咗嘢未啊
可能咧我哋直接咧
可能會好容易忽略咗佢呢個情緒嘅噉
所以我哋好多時候
小朋友放學返嚟嘅時候咧
佢可能抱住好多嘢個心態
準備系準備畀家長
可能你嘅預告做得好充足
你平時做嘅time啊啲send得好好啊
系小朋友每日都帶住唔同嘅故事返嚟
我哋用一個開放嘅心態去準備
接受佢咧
噉因為我哋道理叫佢做啲咩咧
我哋有時間去講嘅
但系當下小朋友有冇同你連接到咧
譬如如果當下系畀佢話啊
你想做啲咩啊
點解咁耐都唔埋台嘅
畀個空間小朋友講嘅時候
可能佢已經容易同我連接到
佢舒服啲嘅時候
佢要行𠮶時候都容易啲嘅噉
所以咧我哋大家連接齊𠮶瞬間咧
𠮶個小朋友會覺得
你同佢企埋同一邊嘅咧
噉啊呢句可以大家記住啦
噉啊呢啲句子咧
就畀大家可以帶返屋企嘅系
當小朋友要做功課嘅時候
我哋可以有啲咩嘅句子可以同佢講咧
可以畀佢話啊我知你攰喇
做完功課可以休息
好似我哋頭先開頭睇咗條片嘅爸爸
噉樣有啲說話對於小朋友嚟講
可能佢個情緒都會容易啲平復啲
容易啲埋到台嘅
系喇噉啊呢個就系心態準備嘅部分啦
好噉咧
我哋誒講咗好幾個唔
同嘅策略啦有誒
環境管理啦自我照顧啦
亦都有兩張誒呢個視覺提示嘅
嚇系喇講咗呢四個嘅噉
我想咧𫪈呢四個入便咧
用呢幅圖有一個小嘅創意
系喇好你話畀我聽
誒呢幅圖咧
誒有冇啲乜嘢自我照啊
自我照顧呢度咧
我feel拎返畀你睇你資料先
佢已經咧放咗學返嚟咧已經食完嘢喇
系喇噉誒飲好水㗎喇噉
誒系咪都check啊
自我照顧都OK㗎
都做好咗喇
系喇噉誒佢要去嘅廁所已經完成
所以自我照顧系OK噉
我哋跟住再睇下第二個策略系啲咩
啊我上次講咗
我見過你系啊專心嗱
我仲𫪈度
第二個我擠咗嘅咧就系全身系赤裸
你覺得佢有冇做到
佢個眼睛系咪專心噉做緊戲做嘢啊
系喇腳仔都OK啦睇唔到只腳
不過佢都坐咗系喇
手仔亦都𫪈個功課簿上面啦
系啊系喇耳仔當黑佢
應該唔系
我相信呢呢一幅圖已經睇唔到耳仔啦
但系但系我
我相信佢應該都唔
唔系好受到外界嘅騷擾
系喇都聽系咪啊
都聽好喇
腦仔唔知道啊呢張台都唔知道
系喇
但系我相信佢而家呢一刻好專心嘅
所以你用專心電筒
系咪𠮶刻
𠮶個探射燈系咪望緊佢要做嘢啊
系好喇都聽啊好喇
跟住反而最尾
我想問下環境管理你哋點樣common咧
誒有啲布圍住㖞系㖞我間帳房咩嚟㗎
哦系啊有個帳幕㖞
點解呢個呢個
小朋友𠮶個帳幕對著呢個
唔系啊你好專心㖞你睇到
你睇到其他嘢㖞
系啊按照環境管理有有間上房
佢好似𫪈個上房入便做緊嘢你點睇啊
𫪈帳外便做嘢幫唔幫到你啲手
幫唔到
有家長覺得如果我開個帳號畀佢
佢應該會系噉
𫪈個帳號度彈嚟彈去彈去彈
佢應該就唔會做咁多喇系咪啊
嗯系喇
噉你按住自己個小朋友嘅需要
系喇呢個小朋友咧其實我個女嚟嘅
哈哈
當我準備緊呢個誒工作方嘅時候咧
突然間出現件事
系喇佢都有佢自己唔專心嘅時候
佢𫪈屋企嘅飯台度做功課
佢都未必能夠一百個心專心嘅噉
但系𠮶日咧
我就誒𫪈漂玩具嘅誒
𠮶啲即系有人漂咗個玩具返嚟噉
啊砌咗個帳號佢之前就玩得好開心嘅
然後咧佢突然間有一日
佢同我講我想𫪈入便坐
跟住我話嚇
咩啊
即系我話啦車頂入便𠮶個有乜可能啊
你咪又系整冧佢又系整冧個青
即系𫪈度跳嚟跳去都唔系做啱㗎
我有啲唔信佢佢話我唔會畀人偷玩
跟住咧
但系我就誒將我張誒茶几set咗𫪈入便
即系啱啱
可能工人姐姐幫我set咗𫪈入便
因為唔夠我執佢𫪈入便咧
竟然系做得快過我𫪈白台要做廣播
即系佢竟然系出現咗
呢件事我自己都好意外嘅噉
但系對我嚟講咧
我自己有一個反思
我就會恁其實如果我要同大家去分享
誒即系專心嘅時候
有一樣嘢我哋頭先誒啱啱姑娘畀我睇
即系個心態
或者其實我哋做家長
系咪有機會都要尊重返佢啲想法咧
系喇會唔會系有機會畀佢
試咯即系做功課啫嘛
即系如果佢今次淨系做呢樣功課
佢真系敗咗嘅話
噉我咪畀佢試下咯
可能佢有啲新鮮感
佢仲唔會再專心做到
因為佢側邊冇其他嘢喇
系喇冇個BB𫪈
側邊𫪈度爬下爬下噉人去玩噉樣
噉可能仲專心
因為呢度佢個膜系可以閂埋嘅
系喇噉佢佢就𫪈入便做喇
光線亦都充足啦
噉亦都有啲罅噉你直接放𫪈空氣眼噉
但系當黑
因為我冇特別去處理佢嘅環境管理噉
所以你如果見得到細心嘅話咧
你見到有啲垃圾𫪈啲啊
有其他即啲功課簿亦都比較亂噉
但系即當然佢可以做到更加好嘅部分
不過我好想即個
人哋同大家因為呢件小事同大家分享
即佢有時可能我哋嘅小朋友誒
我哋都想我哋嘅恁法
我哋有嘅恁法點樣去幫佢專心
但系有機會佢哋可能都有啲
即系天馬行空嘅方法
可能都系大家會可以接受
噉咪不妨畀佢試咯
如果佢系得嘅話就畀佢繼續做咯
系喇都系好嘅
即系大家互相尊重
hello好
好啦
噉我就當接受接下來接落嚟講嘅嘢啦
我頭先講咁多咧
都系一啲或工作之前啊
環境設置啊
或者可能點樣管理好小朋友嘅狀態
嘅一啲嘢啦
介紹返先
我系舊蘇聯國家誒女青嘅EP王傳啦
誒噉我哋而家做到工作桌㖞
真系開始賣台喇
啱啱終於成功誒本啦
個頭嘅人去返嚟嘅位置喇
清空嗮場等佢哋可以開始做嘢喇
噉我哋點樣開始去誒
真系𫪈工作入便
又繼續去支援佢哋學生
或者系
即系等佢哋慢慢誒𫪈入便學習啦
去練習一啲自己專注到嘅運動
專注力嘅方法
同埋等我哋可以慢慢去畫𠮶啲嘢
去贊佢哋話長嘅佢哋
等佢哋成長誒
慢慢可以獨立
都工作到自己都冇專注力咧噉
我哋教育答我哋教育答講帖啦系咪
噉我哋啱啱發完公函時咧
而家仲要寫寫我哋仲要講
到時噉我哋咧
要去睇下點可以講到啲好嘅目標啊
點樣可以講一啲好嘅話詞
專注嘅啲提示噉點樣可以講一啲咧
工具嘅提醒系噉嘅聲㗎
好噉啊噉我哋睇下我哋專注目標啦
平時啦同埋一啲欣賞獎勵嘅嘢咧
其實全部咧
都好需要我哋作為家長咧𫪈
留意住誒我哋系孩子咧
工作嘅時候誒去睇啲乜嘢
我哋先至可以定到個目標
或者可能知道
我哋嘅孩子系𫪈一個咩嘅能力啦
佢哋系咩狀態咧
有時候先定到目標嘅噉
所以真系好需要家長你哋嘅
誒你哋嘅專業啦
你哋嘅專業就系你哋嘅孩子
你哋好熟嘅
比我哋都更加熟噉
另外咧
就系啲提成同埋一啲欣賞嘅方法
噉樣其實我哋一陣咧
都會會專注用到咧
我哋嘅專注大人嘅𠮶一張卡仔
我哋一陣講嘢
其實好多
都可以放返去專注大人嘅卡仔啦
系咯見有家長都𫽋返出嚟睇噉
我哋一陣都會見到啦噉
不過首先一樣嘢
我想大家帶返副隱形眼鏡先
系咩咧
就系𫽋一個新嘅睇法去望我哋學生
大家覺得佢哋哇分心㖞啊
可能有時候
會有人話噉系噉系㗎啊
分心啊我自自自己咧
細個都畀我阿媽咧
可能過啦噉樣
但系其實系咪真系分心等於壞咧
其實唔一定
個㖞 即系我哋都知道喇
原來佢哋分心有好多唔同嘅因素
佢哋分心可以系佢哋識一啲嘢
佢哋唔知點樣做
亦都有可能系佢哋唔想做一啲嘢
因為真系可能狀態上唔好嘅
唔知點樣算
所以我哋家長咧
就真系可以好好帶返去一個新嘅咧
真系睇住佢哋有時候分心
其實我哋睇到嘅
除咗
系咪一啲我哋唔想見到嘅行為之外
咧其實更重要嘅系
一便睇到啲咩線索
可以
等我哋幫佢哋運用返佢哋嘅專注力
等佢哋由分心嘅狀態
變返做專注嘅狀態
噉我哋孩子啦
佢哋兩個運動專注力咧
其實真系有啲因素我哋留意嘅噉
我幫大家嘗試聚焦一下啦
第一真系佢哋而家嘅目標系乜嘢
我哋作為家長又對佢哋有啲咩期望
佢哋只要自己作為學生
佢哋要完成份功課
等自己唔使畀老師話啊
或者點樣嘅時候
佢哋自己有啲咩期望
同埋我哋咧
點樣去做返啲策略嘅輸入同埋練習
頭先有誒立到啦
你哋叫專注大人
其實都有政治嘅教練獎
佢第一步教真系點樣去教
教啲乜嘢同埋點樣去練就好緊要嘞
噉我哋一定會見到㗎
其實一開始學生唔肯白白做
唔肯用我哋嘅方法
我哋可能用到啲幾好嘅策略啊
特登嚟呢度聽誒
幾個鐘頭講
系咪先學到啲好嘢㖞
但系我哋用落去啲誒學生度咧
就覺得哇佢哋好唔想用㖞
佢哋誒可能會有啲嬲豬喇佢哋誒
覺得唔鐘意誒
大家記得越難嘅事情系越容易見到
佢哋可能系有唔同嘅情緒出嚟
因為做唔到啊
因為可能仲未學識
所以佢哋做唔到嘅時候咧
佢哋可能嬲嬲哋啊唔想做啊
可能會有啲抗拒
我哋𫪈適當嘅鼓勵
適當嘅誒準備
同埋一啲好好嘅誒提醒嘅方法底下咧
就可以讓佢哋原本𫪈度做唔好啦
變成做到嘅我可能未做到最好啦
到最後面真系做得好喇
而當佢哋去到做得好
而當佢知道家長
我哋作為睇住佢做嘅人
都見到佢哋做得好嘅時候咧
我哋嘅讚賞亦都畀你知道我真系做到
其實我哋慢慢就會揾到一個自信
慢慢就會知道哦
原來我系做過呢啲嘢
然後呢一啲可能本身覺得難嘅
誒唔識做嘅𠮶啲challenge嘅嘢咧
都會變咗做一啲好玩嘅得意嘅嘢去誒
幫助佢哋更加地
慢慢自己都真系做得好啊噉
我哋咧第一步喇
就系教練咗佢啦
教佢點樣定目標
頭先我哋咧講咗好多唔同嘅策略啊嘛
系咪
即系可能我哋點樣去照顧我哋嘅學生
照顧我哋自己
然後甚至系誒幫佢哋set好場
甚至最後尾啊
真系睇你冇
系噉埋咗你恁坐𫪈度做咩嘢
做功課咯
噉樣噉唔得㗎
我哋咧就要睇下咧
原來系真系需要定返啲咩嘅具體目標
噉我哋今日咧
就學一個好簡單嘅方法
ATM a咧其實系achievable
即系佢哋系一啲可以達成嘅目標啦
誒幫我𫽋
起我哋嘅專注達人睇下先啊
大家如果睇到咧
唔系呢份呢張我哋專注達人咧
其實最闊𠮶欄就系咧𠮶個目標啊
即系我哋咧
其實就系想
定到一個真系具體可達成嘅目標
畀啲學生知道
哦我哋而家要做嘅嘢咧
唔系真系好似頭先我哋從事𠮶啲
哇咁多功課咁難
我哋真系有啲目標定出嚟
系你系做得到
而且系好簡單嘅噉
我哋就會定啦可能系誒
一啲符合佢哋能力範圍嘅事情啦
即系可能我知道我嘅小朋友
佢誒專注力可能真系作為一個水桶
唔系好大嘅
我可能唔會定個目標話啊
嚟緊一陣成個鐘頭咧
你都要同我坐定定㗎喇
噉樣呢個目標太困難
我哋大家可能成年人都未必做到噉
我哋會定返個符合旅行目的範圍嘅
逐少逐少噉樣
知道佢做到喇我哋先慢慢加持佢
另外咧都系會定一啲目標咧
系運用返咧我哋教咗佢嘅策略
即系如果冇知道
我小朋友仲需要我去觀察佢
去定一啲誒
自己嘅自我管理嘅能力嘅時候咧
個目標可能我都會定嘅系啊
你做唔到可能自己去廁所啊
或者自己去喂飽自己就OK嘞
但我知道
佢系唔會捨得自己睇鐘返嚟㖞
噉個目標
我就唔會定
話30分鐘之後自自覺返嚟喇
噉樣咧所以achievable a啦
另外就系t啦
t系time bound嘅噉
頭先江姑娘都好好幫你講咗少少
其實咧我哋嘅目標咧
好多時候同專注力有關咧
都會定一啲系有時限嘅目標嘅即
系𫪈ATM嘅層面就我哋會寫返啦
我哋誒
可能𫪈一陣
我哋會專注一段短嘅時間啦
如果長時間
可能20分鐘30分鐘
盡可能具體嘅可以量落噉樣寫出嚟啦
因為如果我哋揾唔到方法去量落咧
我哋已經好難達成呢個點
m就系唔可以讓佢誒
真系變咗一個達到標
終點線系睇唔到咧
對於家長嚟講又好
或者對於個學生嚟講都好咧
都系會好難去跟住呢一個目標去做
要定好一個目標
噉個學生同你哋就會有個方向喇
噉有個方向咧
我哋就可以繼續去做下一個噉
我哋睇一睇呢啲目標啦
大家咧都
我見到
頭先我𫪈坐一個位度聽家長分享嘅
我都見到大家其實系誒
incredible大家嘅眼睛啊
大家嘅腦袋其實都已經系好
知道點樣去雞蛋嘅煮法
點樣出爐煮粉一個更加好嘅做法
因為阿聖羅工作之前咧
我哋都有啲目標可以定㗎
放𫪈我哋嘅專注達人上便㗎
因為頭先我哋教𠮶啲嘢
我哋都想真系練習𠮶啲學生系做得到
所以嗱例如我哋有啲目標
第一要個系先𫪈工作前度嘅
例如工作之前唔能夠研究分析學啦
我哋有個時間點啦
幾時會做到啊
工作之前會做到啦
誒做啲乜嘢啊
我哋要研究分析學噉
呢樣嘢呢一個可能唔煩嘅
對於啲學生嚟講
我哋知道系achieve過
知道系餐包
亦都知道系measure過噉
啊
睇到檯面真系冇嗮一啲唔關事嘅嘢
誒有啲適當嘅放咗入去黑中心學校
而唔走嘅可能拉埋
咗窗簾啊
或者系真系用一個誒電視機嘅
可能即系誒滿住面嘅
遮住咗嘅
噉呢啲真系measure過喇
噉我哋嘅家長又可以check到咯
可以陪學生一齊話誒
做得到啊
噉另外咧
哦
另外㖞噉工作之前準備好必要工具啊
或者系回家之前咧
先對一次手冊先
等等咧呢啲嘢咧大家都知道喇
就系一啲可能比較容易壓實
同埋工作之前就可以用到目標啦噉
睇工作中㗎
㖞 呢啲可能就系今次咧誒
家長咧要真系要我哋啊
政府小心頭要住嘅嘢喇
例如我𫪈工作之前
我哋話我可以持續專心半個小時噉樣
啊呢個一個啊
相對嚟呢個目標嚟嘅噉
我哋就要恁下喇
系咪真系achievable咧
我哋作為家長點樣去預返
即系點樣去調整呢一個目標咧
就真系睇大家每次對住小朋友工作
你哋大概見到佢去到幾時開始
就會系開始可能難啲專注到
啊
有啲咩珠之千瓦
即系你哋知道咧
頭先我哋講過好多嘅探射燈嘅誒嘢
除咗𫽋嚟提數學之外咧
其實亦都系一個
我哋可以用嚟觀察返我哋學生
嘅一啲指引嚟
即系
如果可能系半個鐘內冇留意到我
小朋友頭5分鐘
佢眼睛真系可能主要都系外面環境
但系去到可能15分鐘
10分鐘後
15分鐘後
你開始見到只腳仔開始要離開只手
開始發下發
咦噉你哋就知道頭先𠮶啲提示咧
我哋頭先講啲嘢原來就話一個咧
嗯呢一個目標對於我嚟講可能太難
半個鐘頭可能太長噉
準時完成功課系咪一個好目標咧
嗱變咗少少零頭啦
系喇大家都喐下頭先啦
我睇到話大家都仲專注到
系喇呢個咧
其實定起上嚟咧系難嘅
因為準時完成功課
系冇一個好嘅時間點啦
大家我都知道
如果你哋啊噉
你哋可能會用一啲唔同嘅時間啦
去誒幾點鐘去完成
嗯可能系誒
如果真系坐低咗做幾耐
可以做幾長時間
噉嘅方法幫自己定位噉
後面𠮶三個咧
有啲其實有啲目標
你見到咧字眼唔需要太複雜
我哋而家唔系𫽋嚟寫
要面課就系畀睇就睇
唔使太專業
有時候我覺得咧
有啲好上口啊
專注三個字
休息三分鐘
呢啲都可以睇到目標嘅
最緊要做到
然後如果呢個目標聽到系順口嘅
好聽嘅其實你們提醒你嘅學生
即系提醒小朋友去做功課嘅時候
又好啊
佢哋自己去記住呢個目標都好咧
都會容易啲噉
我哋咧有啲好好嘅目標定出嚟咧
甚至可能可以將佢咧
變成一個靚仔嘅提示句
放返去誒誒無論珠珠梁又好
或者自己印𠮶啲poster咧去刺𫪈呢個位置
系一個提醒嘅方法都得
噉有一樣好緊要嘅
頭先我哋講系小朋友其實會成長
我哋都會目標定立咧
真系循序漸進得㗎
一陣你哋𫽋到呢份工具
我知道大家都會好想快啲開始試㗎
你哋都可以試下咧
𫽋一啲簡單啲目標先
另兩支先好容易達到目標
成功嘅經驗咧
系一個好好嘅一個引引引誒
引起佢哋興趣嘅方法嚟
如果你一定啲目標系我哋
今年長遠目標就系要做呢啲噉嘅嘢啊
對於誒尤其是HB學生嚟講啦
佢哋都容易畀啲過大
或者過𠮶啲目標嚇親
反而啲小小嘅成功嘅經驗咧
等佢慢慢去誒勾佢
勾起佢哋嘅興趣啦勾起佢哋嘅自信心
等佢會陪你哋一齊去實現呢個目標
記得㖞家長訂呢個目標咧
雖然你哋可能好想學
我就想我哋噉樣做啦
我就想努力噉做啦
但系咧畀個學生有份參與
問下佢哋覺得做唔做得好
你覺得呢一個目標誒公唔公平
可唔可以試下
或者慢慢
第時個仔大個啲真系好似頭先啊
就𠮶個感覺真系可以
系誒佢哋自己都有份參與
我覺得我𫪈呢個方面
想定一個點嘅目標
畀佢哋慢慢去加入下呢一個情況咧
就可以發現咧
原來佢哋嘅目標咧
系可以越寫就越
誒接近我哋本身嘅期望
噉咧
頭先我哋一路講緊點樣定𠮶啲目標啊
噉啊我仲有講緊啊
如果我哋定緊目標
而家要實行去做喇噉
我哋做緊嘅時候有機會咧
會走神系咪
啊即系噉頭先都開始喐
啊即系有啲聲啊
小朋友𫪈度叫啊
開始咧啲集中力
開始𠮶個專心專心念誦喇
或者一開始冇得掂啊
要停一停噉咧我哋而家咧要再恁下
當我哋開始走神嘅時候
我哋要講返我哋嘅專轉國寶
第三行策略
don't i see what has done
噉咧我哋可以繼續
即系同小朋友講啦或者提自己咧
𫽋返個全身嘅斜度出嚟啦𫽋返出嚟喂
有冇邊度走一層啊
邊度走咗佬啊
系啦噉誒
同埋咧可以用一啲方法咧
你恁有一啲方法
你自己嘅
為你自己嚟講
當你容易唔專心嘅時候
或者小朋友唔專心嘅時候
有冇一啲自己嘅口號咧
有冇啲自己嘅一啲提自己嘅方法嘅咧
我又睇下阿巴斯丹發生咩事嘅你
你話畀我聽咧
佢點樣系無情嘅 㖞
不明嘅大佬都系嫁出去
我走啦
有動力我的眼睛
我誒講一講佢嘅背景
啱啱花師奶咧送咗小朋友返學之後咧
佢咧就練習書法
當練習書法嘅時候
有好多嘢發生緊
噉佢咧就用啲方法
系佢自己咧
繼續專心練書法
咦好似出現咗啲計數聲㖞
嗱我哋唔開聲都系㖞
你都可以繼續專注我哋嘅眼睛
開住我哋嘅探射燈
系用眼睛去睇住阿阿師奶講嘅噉樣
佢就話誒
望下望下望下望跟住哎呀
跟住佢就開始講啦
哎呀誒
究竟我水電𠮶個電費單交落未咧
跟住就哎呀
個水費入便好似有啲嘢漏咗喇
定系廁紙冇漏啊
啊好多嘢彈出嚟
望住就望下望下
跟住咧之後就哎呀
點解㗎 我寫唔到啊噉樣
噉佢咧就講我要集中啲我要集中啲
望下望下望下我返嚟喇返嚟喇
我要集中啲
系喇跟住就系啦
然後咧去到最尾咧
其實佢系話我就寫個心字啦
因為用心咧
好專心我就寫個心字啦
噉我就唔分心啦噉樣
系啦冇理佢
呢度先啦
我就問住咯嘛
算啦算啦算啦
噉咧我哋咧去下一次
系喇噉咧
佢中間咧
其實阿巴師奶咧
都不停提佢自己啊
佢知道自己咧
系分咗手嘅啊
呢個好緊要
要先知道自己有分手
系喇噉其實好緊要
當佢做緊𠮶樣嘢嘅時候咧
你誒 𫽋住佢呢個嘅精神話佢聽嗱
你而家分咗身啊
你有咩方法提你自己啊
因為有時佢連分身系咩佢都未必知啊
年紀細啲𠮶啲大啲𠮶啲佢明嘅噉
但系咧去到誒誒當佢分心嘅時候
你就可以捉住呢個機會去話佢喇
即系提佢喇噉
你哈哈哈我唔系想講話佢
哈哈系喇噉
咧就系佢啊
其實你呢刻咧
你會點樣睇你自己咧
返返嚟啊
系啊噉可能你又用啲口號啦
全身𫪈齊度㖞
你𫪈唔𫪈度啊噉樣
或者咧提一提佢咧誒
個探射燈開咗未啊
應該照住邊度啊
呢啲方法去提醒自己
或者佢自己都可以話喂
集中啲集中啲返嚟喇返嚟喇
其實咧我哋咧𫪈
我哋個印刷入便咧都有一啲誒
佢有啲貼紙啊
可以望系一啲貼紙㗎噉
貼紙系噉樣嘅
系喇噉你𠮶度咧有啲空白嘅部分啦
可以請你哋咧家長或者小朋友
自己寫返啲最底𠮶度自己一啲金句啦
系啊整張金句卡畀自己
或者甚至系咧
我哋自己咧
都有一啲嘅可以誒畀小朋友誒
譬如就要專心啊
唔分心系啊
和開住探射燈誒類似呢啲噉樣嘅
專心做好一件事誒都好緊要
因為小朋友咧
尤其是有ATC嘅小朋友咧
佢哋好難一心多用㗎
系啊雖然呢樣嘢系會發生嘅
但系咧都嗱即系對佢哋嚟講
如果你請佢咧做好多樣嘢同時間咧
佢哋仲會甩得嘅
即系我哋都會噉
所以我哋都期望小朋友咧
系專心做好一件事先
系喇就算你一路食飯咧一路想睇書咧
有小朋友噉樣㗎
系喇噉你都提佢㗎
專心做一件事
系喇你個探射燈咧
而家望住午飯完
成咗午飯先啃下書才分心啊
跟住我哋咧去做好佢食好嘅飯
我哋先𫽋佢想做嘅𠮶個嘢出嚟啊
系咯噉提示嘅方法其實都真系好緊要
即系我哋都知道作為家長
其實𫪈工作嘅時候就系作為一個提示
但系小朋友嘅腦袋我哋頭先都見到
其實我哋嘅腦袋
系真系發展成為一件咩嘢咧
就系好容易會畀啲突如其來嘅事情咧
去幹擾啦
變成分心浪啦
所有嘅事情我哋都會好快可以反應
噉我哋小朋友都系一樣
我哋希望提示佢系想佢專心
但系原來有時人提錢做得誒
做做嘅方法唔好嘅時候咧
可能反而會形成一個分心嘅情況
噉我哋點樣提佢先
可以由長再漸近
亦都可以真系練習到
佢哋自己提醒自己
同時間
亦都系真系有效嚟睇到佢哋專注咧
噉我哋其實就用咗時光提示
時光提示呢4隻字頭先都不斷存在喇
提示卡啊
或者系我哋頭先最尾見到呢貼紙
我哋整
其實就系為咗設計一啲好嘅節目
提示出嚟
系精要嘅
𠮶個幫我哋咧即時靠𠮶個提示記得返
嗯我而家個腦仔要恁嘅系乜嘢咧
我要恁我自己頭先
我要留意下嘅系
我自己而家嘅環境可以做調整㖞
所以咧我哋提其實我哋誒
無論系我哋自己教咗小
朋友啦學校或者系我哋其實OK
我哋都會鼓勵咧誒
提示真系可以循序漸進噉
做嘅第一步先唔好用把口先
大家試下
我哋等住
淨系用我哋最唔分
唔會令佢哋分心嘅方法
我恁下法
等佢哋試過提示擺𫪈個場地度先
睇下佢哋會唔會自己望到就記得
好似花癡男嘅手
可能會黐𫪈當眼睇啦
自己一分心望上去就望到個三字啊
你轉手
即系可能系噉嘅情況啦噉我哋其實咧
我哋呢度啲相咧
我恁下直接指住喇
其實我哋啲相片提示嘅誒誒
𠮶啲提示嘅方法咧
系黐𫪈唔同嘅方向㗎
例如講真系要工作時或工作臺附近啦
或者系黐𫪈我哋一啲白板
即系有少少似呢度噉嘅聲響啦噉
我哋就將佢放𫪈當下嘅位置
如果學生真系發出得好犀利嘅時候咧
噉我哋就可以用我哋嘅手指喇
就好似我頭先噉指嘅指啊
然後下少少噉
可能噉樣已經夠將佢哋嘅注意力
拉去呢個
你想去專注落去噉樣嘅事
我知道喇
然後咧
誒佢哋咧就可以自己做返你
唔系㖞 你見到佢哋真系做完呢樣嘢
望唔到下次對卡
或者望唔到下次
都唔系好知自己要做咩
成日先鬧啦噉你就可以
誒誒我哋口頭提示噉
我哋用口頭提示都系好簡單嘅啫
唔會講太多嘢
即系可能都會好簡單㖞
做親一齊咯㖞誒記得你要坐前面㖞
呢時候要𫽋過嚟
或者可能已分心
少誤會入心到你㖞你內在你嘅內心
系咪而家你分心
快入心做咧
要做咧分心下𠮶
個情況啦
又或者可能探射燈啊探射燈要誒
重新專注
好喇探射燈指去邊度啊
好簡單嘅
唔需要太激動嘅
都系一句一句嘅情況噉學生就知道
哦你唔系一個純粹嘅
提示嘅重點好緊要喇
誒噉究竟幾時提及乜嘢咧
我幫幫大家
系你哋誒
作為家長你哋系專你真系最唔出息嘅
誒差所以你哋小朋友
如果你見到小朋友咧
佢通常會有啲嘢唔識做㖞
或者唔記得點做就講話喂
誒成
誒可能話誒你嘅環境管理未做好噉
都講完佢哋唔系好記得點做喇
你哋可以提供策略㗎
你就提供咩策略啊
提醒返佢哋誒頭先你自我照顧
你飲咗水未啊
𫪈呢啲時候咧
飲水咧
就變咗一個度OK嘅一種提示策略啊
噉所以咧
記得去提返佢嘅策略啦
又或者如果有時候見到佢哋
誒好似系其實佢哋唔系唔識啲策略嘅
你哋都練咗好多次喇
知道佢一定識做點去唔做咧
有時候可能學生咧
系真系集中唔到
或者唔記得咗佢哋而家要做邊一件事
噉你就可以指返佢一件事
呢張表上面有嗮
所有你哋需要提醒嘅嘢㗎啦
其實指返佢嘅目標
而家你要做嘅系專注15分鐘之內嘅
休息15分鐘
呢個系你嘅目標噉
睇下可唔可以將佢咧
由好多唔同嘅小目標
你自己都冇咧三個新嘅目標咯
違反咗呢一個
違反咗佢哋嘢需要轉身做𠮶一個
又或者咧
有可能有時候學生系真系好獨立嘅
都OK啲乜都好嘅噉
有時候我哋真系
冇做過㗎
有時候我哋真系可能佢知要點做
佢知道自己要做乜嘢
但真系唔想做㖞點算咧
噉我哋都仲有好緊要嘅就系誒獎勵啦
我哋一齊請客
我哋頭先都講好㖞
做唔到系有後果啦
後果之餘最緊要系你做到嘅就獎勵
你做咧系咩嘢啊
系返嚟你做完之後
其實系有一個員工人
我會睇到你嘅能力
我會睇到你嘅情況
噉我亦都可以幫助到你咧
畀返個員工噉
我跟住仲教過朱姑娘
我系話點樣去睇下啲情況
OK我𫽋得住嘅
OK大家聽得清楚
哦好
大家好我系誒朱古倫啦
噉接住落嚟咧頭先啱啱都講過咯
即系準備好嗮小朋友
連我哋同你真系開始任務
做功課嘅時候噉
點樣𫪈個過程度保持得到個專注咧
因為分心咧
大家都知道系一定會出現㗎喇
而佢唔系壞嘅
而系一個好平常嘅狀況
即系在座咁多位元都會分分心喇
噉頭先講完
set咗個專注嘅目標
然後再點咧
誒透過小朋友自己提自己家長啊
嚟一齊幫忙去提小朋友
之後咧做到最重要啊
同埋廚衛都好重要啫
不過呢個都好重要
就系呢個獎勵嘅步伐啊
噉點解會誒
即系要有埋個獎勵𫪈度咧
噉都簡單
問下下期大家有冇啲
誒家長系返到工㗎
哇系咪噉啊
返工最重要嘅系咩啊
講得非常好嗱冇錢都好啊
哈哈哈系喇
同小朋友都一樣噉
佢哋便有錢住啦
噉但系咧
其實我哋而家都系邀請緊佢一齊
做一啲嘗試啦
或者做一啲突破去學習
點樣幫自己護你自己嘅專注力
噉所以咧
呢個部分咧
佢都要𫽋返啲獎勵咧先有動機㗎
就好似我哋要錢咧
我哋先會返工一樣
噉呢啲咧其實就等同小朋友嘅錢啊
我哋系好希望咧
鼓勵佢更加有誒多啲嘅動機咧
幫自己去做到一個專注工作
用我哋嘅策略或者幫自己重新專注
噉所以咧
其實呢啲嘅欣賞同埋獎咧
就系𠮶啲動機嘅來源啦
而呢一啲咧動機嘅來源咧
系有啲原則嘅噉
啊例如好似我出人工畀你
但系你打𫪈個銀行存摺系睇唔到嘅噉
得唔得啊
噉梗系唔得啦系咪
噉所以一樣咧
就系佢哋嘅獎勵或者欣賞咧
一定系要睇得到嘅噉
就好似咧
頭先大家𠮶個村主大人
會見到有啲格仔嘅 𠮶啲格仔咧你
而且你星期一二三四五六入咧
其實𠮶個位咧
就系畀你咧
擺一個睇得見嘅獎勵落去嗱
噉呢啲獎勵其實有好多樣嘅方式
只要睇到就得㗎喇
就好似你𠮶本存摺
入便𠮶個號碼
一定要望到噉
如果能夠做到更加
即系你你想做系最好
就即時啦OK
噉即系當你一見到誒
佢可能完成咗呢份功課
佢真系圍繞住眼睛一路望住𠮶份功課㖞
噉我哋可以即刻就畀一個欣賞我
有獎勵佢
哇見到你啱啱好專注
真系眼識㖞
就已經咧可以畀個獎勵佢㗎喇
所以咧你見到平時咧我哋都笑咗啦
噉我哋咧𠮶啲獎牌
我哋就會見到一啲獎章嘅噉跟住咧
就啊呢啲系銀行存摺嚟㗎喇
噉我哋一路入緊一
啲誒我哋叫錢啊
入咗啲獎行落去噉
你見到有好多唔同嘅方法嘅
例如咧誒
有一啲家長可能就會配合埋啲起我嚟
佢哋系咪要QQ嘅
z嘅噉可能就有啲假
你點解先返呢啲咧
QQ就斷嘅啫
又或者咧特別少少
我哋兩個小朋友好鐘意西班牙嘅噉
之後我哋呢個西班牙嘅就啊
噉但系對大家嘅要求咧
就唔系要大家整到咁靚㗎
誒我哋自己覺得咧誒符合返個喜好
大家又用得就手
小朋友又受咧
其實就已經非常好㗎喇
原來𫪈你運動嘅時候
只要睇到噉儘量即時就OK噉
𠮶個即時咧
就唔系話啊佢一分鐘一做到
佢就即刻畀
不過如果大家過度頻繁噉樣
畀個獎系會變咩
啊
系嘞講得好好啊
你做嘢都好開心啊
噉所以咧
我哋誒畀呢個獎勵𠮶度即時咧
有啲技巧嘅都可能咁啱咧
等佢完成咗一個專注嘅項目
我哋就標出嚟噉
我就即刻分享返佢啱啱咧
誒做嘅𠮶個工作
佢做咗啲咩嘢專注嘅目標
系喇噉
我哋就可以循規去畀呢啲即時
同埋睇得見嘅獎勵啦
誒不過我哋誒一提咧
就系有啲時候咧
我哋個獎勵例如我哋儲呢啲貼紙噉
我猜家長同我獎勵㗎都熟㗎喇啊
每20個咧
我哋就可以有啲獎勵㗎
系咪啊即系我哋好黑心㗎嘛
唔會即刻就畀啲好好嘅獎勵佢㗎嘛
做咩我哋我哋系噉㖞系喇噉但系咧
重點系啲乜咧
就系咧誒呢一啲嘅獎勵咧
就唔好令到小朋友有其他方法去做
即系例如啊
咁巧咧佢誒
可能做其他𠮶啲誒
例如惡夢噉樣
啊你真系每一次都有上堂咧噉
我都要畀到呢個獎勵佢嘅噉
𠮶個獎勵同其他方法都得到咧
噉佢就唔使靠專注𠮶次得到啊
噉所以呢時候咧
我哋都要心思細密咧去考慮清楚
我哋小朋友一齊設定嘅𠮶啲獎勵咧
系唔系誒比較獨一無二嘅
如果唔系咧
佢就未必有舊嘅動機
去進行呢個獎勵計畫㗎喇
OK啊
噉咧
同埋呢啲獎勵計畫呢啲欣賞
最重要嘅咧系要具體嘅系喇
多謝大家欣賞噉
呢個其實純粹系一個範例嚟嘅啫
大家唔使用到嘅
我哋冇派畀大家噉
我哋平時開小組咧
我哋啊我同阿芳姑娘咧
我哋不停噉樣畀一啲欣賞同獎勵咧
我哋都講得好鬼具體嘅噉
例如咧特別好似專注咧
我哋就會哇
你真系做到真系專注㖞
眼睛有望㖞有做到全身𫪈齊度㖞 噉
我哋𫪈比嘅時候咧
就會好具體畀佢知道佢因咩事咧
就出到𠮶個量嘅OK噉
所以咧同換返落去咧
派畀大家𠮶個宣傳達人嘅呢個表
入便咧系喇啊
𠮶個點樣具體欣賞嘅方法咧
你見喇就好似誒
我好欣賞你啱啱𠮶份功課𠮶份書中
入便咧你完全做到嗮咧
眼睛望住𠮶份功課
你見得好簡單好微細嘅啫
你只要講返佢做咗啲乜
然後畀張相佢咧
佢就好清楚自己應該有啲乜嘢
邁向咗佢嘅目標
邁向咗佢嘅樣嘢一號
噉個動機自然就會𫪈度㗎喇
如果大家咧
唔系好好驚自己到時實行嘅
時候咧唔記得點提咧
嗱
呢張嘢其實都系自己嘅自我提示嚟㗎
望返個目標
你只要望返個目標
睇佢有冇做到
你講返個目標出嚟噉
你已經欣賞到㗎喇
重點系要小朋友知自己因咩出糧嗱
噉而家為咗考下大家咧
我想請你咧
幫我望一望你隔籬𠮶個
系喇啊然後咧
幫我具體欣賞一下
佢而家好專注聽我哋呢個講座
之後同佢講一次先
要驗下大家個個口熟夠唔夠熟嘅
好尷尬我哋一齊試下
系喇系喇嗱要記住㖞嗱佢欣賞完你咧
要話返畀佢聽咧
你夠唔夠具體個
㖞即系你真系知咧
哦佢我啱啱做到啲乜嘢等於專注㖞
因為專注呢兩個字咁容易嘅
好而家開始123
同我欣賞下隔籬𠮶個
系喇好尷尬
我望到你
哈哈哈系好尷尬
同我欣賞下佢啊
我識個新朋友
哈哈哇開心啊
有佢睇啊
印出新嘅泡泡我哋仲要睇
系喇講出聲咧
內心咧比較尷尬啲咧
你開個新藥要幾時下
睇下知唔知痾唔痾得出個字
系因為咧
你就啱𫪈度聽我講啫咧
你一定覺得好容易明
大哥你講𠮶刻咧
你就未必答得出㗎喇噉
我發覺好難贊㖞
系嘛哈哈哈
噉所以咧系要試一試噉
我好奇問一問先
啱啱你隔籬𠮶個咧
贊得你夠唔夠具體啊
夠唔夠佢贊過你啲嘢
講嚟聽下
啊專心聆聽
即系你𠮶只耳仔喇嗱
系喇就系要咁具體噉小朋友先知咧
我因咩事咧
有出糧嘅就千祈唔好淨帶個好字㖞
因為如果淨帶個好字咧
佢唔知佢咩做得好
㗎 系喇究竟我系誒自己做得好啊啊
心做得好啊
手做得好啊
我個腦做得好咧噉所以好字從來咧
就唔𫪈我具體嘅身上
佢邊度做咗啲乜嘢咧
先叫做具體嘅OK啊
噉同步咧大家都會清楚咧
獎勵計畫就唔會記得去欣賞嘅
因為咧點樣就算我哋大人都系點樣
都會有啲咧差少少嘅時候
你系咁專注噉所以咧
大家可以估得到咧
就系呢一個獎勵計畫啊
我哋畀貼紙咧
就總會有一啲畀唔到嘅好嘅OK
噉呢個時候咧
就可能小朋友真系𫪈我哋嘅提示下啦
我哋嘅幫忙啦
我哋不停嘅鼓勵下咧
佢都真系個狀態唔系好OK
未做到㖞噉呢時候咧
我哋就真系畀唔到截止佢喇OK
噉啊我自己建議啦
我哋呢個情況
就一開始用呢啲獎勵計畫咧
就唔好一開始就已經誒搣𠮶啲帖子噉
儘量咧
我哋就要唔畀帖子系第一個階段先
因為佢𠮶啲設置咧
系再高一個層次嘅誒
我哋真系要懲罰㗎喇
𠮶陣時噉
我哋可以試下啲軟性少少嘅咧
就系哦
今日咧我見到你都未做到啲乜嘢啊
我哋提咗嘅
不過都仲未做到噉所以今日咧
當然我爸爸真系畀唔到𠮶個帖子你
系但我知你下一日咧一定會入去嘅
系喇噉所以咧嗱唔該你嘅時候咧噉
我哋都唔好勉強自己要畀個帖子
因為個獎勵計畫唔好咧𠮶個誒
即系我哋蘇call要獎罰唔夠分明咧
其實都會冇咗個效用嘅噉所以咧誒
該畀嘅就梗系要畀啦唔該畀
嘅噉我哋都畀佢清楚
因為乜嘢我哋畀唔到佢噉所以咧
佢今日咧就會停滯咗
冇辦法向佢嘅目標再進一步
系喇噉
我哋就會以一個噉樣樣嘅方式咧
去同佢進行呢個獎勵計畫嘅OK
好嗱噉一講到嚟呢個咧
我總結一下
因為啱啱咧
佢會講開展一個任務嘅時候咧
其實呢一個計畫咧
我嘅呢張表咧
就幫大家咧
串完咗成個點樣𫪈工作入便
維持𠮶個專注啦
同埋點解我用獎勵計畫咧去幫佢
誒即系keep住𠮶個專注嘅動機
好你等我兩件
因為咧
我兩隻手但系我都未𫽋住㖞唔緊要啦
哦系咯我噉樣啦
噉咧我哋𠮶個方法咧可能麻煩啲兄弟
系痾咯
系喇我噉樣學住
系喇噉咧嗱第一樣嘢
好似啱啱阿郭sir噉樣講咗咧嗱
小朋友要知自己維持專注咧
我究竟即系會做到乜
噉所以第一步
我哋就set咗個專注嘅目標先
好噉嚟呢個咧就幫佢set咗啦
起碼咧
做嘢之前我就要排除我嘅分心啊噉
同埋咧就眼睛望高㖞OK
嗱其實呢兩個起落容易
但都唔好容易做到㗎喇
大家建議好似頭先噉樣講
一開始同小朋友用嘅咧
我哋set啲易入手嘅先
即系容易做到嘅
誒因為如果一開始你已經set到咧
我哋仲系唔好㗎㖞
噉樣好難㗎噉
佢真系永世都𫽋唔到帖子㗎嘞㖞
噉如果永世𫽋唔到
帖子又出唔到嚟
你做唔做啊
呢份工梗系唔做啦
系咪你哋搖頭搖得幾快
噉所以咧
嗱記住目標一
開始嘅即系一啲容易達到
系喇亦都你自己都用唔齊嘅目標
噉佢同步嘅咧嗱𠮶個獎勵啊嚇OK
即系我抱咁多糧系為乜咧
噉即系餵養我想要嘅嘢啦
啊呢個系我假設嘅啫
即系同湯圓食一次麥當勞
可能佢好歡喜嘅
系喇嗱最簡單嘅獎勵咧
一定系買乜買襪我鐘意啲乜㗎喇
呢啲噉但系同步嘅
如果可以咧
最好就精啲咧
可能加埋大家𠮶個金錢質素嘅
系喇例如誒
爸爸幫我執一次書包
系喇噉誒佢哋鐘唔鐘意㗎
其實而家啲小朋友我唔鐘意
哈哈哈系噉
唔鐘意就冇學㗎喇
嚇即系因為你噉樣唔系出𠮶啲
人哋想要㗎喇
系喇系噉啊誒買物買物
呢啲就最簡單嚇
噉但系有啲時候咧我哋都好鐘意咧
一嗌就嗌小朋友恁一下個獎勵噉
頭十個咧
通常咧
佢哋都系會恁我想要買啲乜買啲乜嘅
第11個膽號開始咧
就開始關我哋事㗎喇
我哋終於系佢哋想要噉
呢啲時候如果誒小朋友系一定會恁到
所以不妨同你哋試一試噉
有啲時候咧可能咁啱誒
即系我哋大人唔介意咧
幫佢做任何一啲嘢咧佢哋都歡喜嘅
有啲時候即系誒雖然爸爸得啲多
兩啲都唔錯嘅
系噉但系佢哋呢一個目標咧
都系set啲佢想要嘅嘢
因為
如果你set咗個佢唔想要嘅目標咧噉
你上面出幾多糧都冇用嘅
因為唔系奔向緊佢想要𠮶個方向
好喇噉
所以第一步咧
set好咗呢兩樣嘢咧
噉我哋就開始同佢𫪈度即系一路
做工作嘅時候
或者做𠮶啲工誒任務嘅時候咧
就開始實行噉第二樣嘢咧就系喇OK
佢當我開始做嘢嘅時候
如果都系婚紗噉
就好似頭先阿郭sir你集𠮶樣講咧
我哋一系就自己睇下佢提唔提到自己
如果佢有啲咁醒目啊
咁快就即刻黐線嘅分身咧
就我哋家長都要幫幫手提一提嘅噉
佢咧就首先咧
可能你先過提示噉啊
或者可能用一用只口指一指噉咧
第二個層次
就真系用個口提一提佢嗱
我哋用呢個方法幫佢重新專注嘅OK
好噉然後咧
就系喇一路咯
㖞一個禮拜噉樣同佢一路實行嘅時候
做到系點啊
系點樣啊
系讚賞嗱
個讚賞要具體噉
你唔好淨系個口贊完就唔畀貼紙人㖞
啊個帖子都重要㗎
就系個論啊嘛
噉所以咧贊完做到嘅就要畀帖子OK
噉跟住咧後便咧我就真系誒
我畫個正字畀大家同使用咧噉佢哋就
哇
究竟咧呢一個星期入便做到幾多次啊
噉可能一開始你已經定咗喇
一個禮拜如果你做到5次咧
噉就可以得到𠮶個獎勵喇嗱
個次數就大家自己去嘗試
同佢訂立嘅啫
跟住一開始要聽好數啊嚇
即系唔好到最後𠮶刻咧
唔系㖞你話四次㖞
唔系㖞你話三次㖞
噉就要鬧一場交先解決到㗎喇OK
噉咧當佢做到就嚟欣賞啦噉
最後就系喇總結完OK
噉咧其實我哋都時常欣賞小朋友咧
佢哋好多時都盡力嘗試嘅
即使可能咧
佢未必最後誒一路要做得好噉但
系咧
都畀小朋友知道我哋誒一路嘅陪伴誒
相信佢做得好咧
呢樣嘢對佢嚟講好重要㗎 啊
因為咧本身平時可能佢誒可能𫪈
學校生活嘅一個嘢已經唔容易喇噉
你𫪈屋企都希望可以咧
將佢感受到愛嘅系會鼓勵同埋希望
同埋一路都誒很愛佢可以做到嘅嘢
噉我哋都有欣賞嘅誒一部分啦
等佢知道咧
誒就算今個禮拜唔會都好
我哋都相信會支持佢做嘅噉樣
好噉咧就總結愉快就快喇好
好犀利㖞你哋
嚇誒
講咗好耐咧
都仍繼續保持住㖞
系咪啊上半身𠮶個位置
我相信你哋有自己女朋友㗎嘛
系啊
應該系繼續望住我㖞所以做得好好
哈哈系喇好喇
噉你跟住我哋講下我哋嘅其他嘅
最尾嘅我哋第一個工作
不過
運動應該系我哋最v嘅一個策略嚟嘅
系喇噉咧都系顧名思義
你見到嘅中文字
就系我哋講緊要有有效地運用嘅工具
你要知道呢種工具系啱適合你
或者你哋自己啱用
即系舒服得舒服
小朋友用唔會成日擔心嘅一個
系喇
誒如果你唔知記唔記得早啲嘅時候咧
𠮶度有一張系鐘嘅
即系𠮶張𠮶張台咧
有啲仔咧會覺得個鐘咧好松
因為𠮶個鐘咧
系喇噉可能會噉樣咧佢都望住個鐘轉
然後咧𫪈度恁下幾點咯嚇
唔記得咗㖞
噉
所以你要知道究竟呢個鐘咧系幫嚟㗎
系幫即系系好嘢定系唔啱上嘅嘢
噉如果我哋個time系另外嘅
因為個time系可以幫起個計時器可以
幫你計誒順數或者倒數嘅
你可以睇下邊一種方法會幫到你
或者
甚至其實你唔需要𠮶個誒計時器咧
你唔需要畀佢睇到㗎
有一啲小朋友佢系淨系需要聲光睇嘅
你睇下邊一種方法會識㗎
噉你見得到其實個發箍袋啊
好噉呢呢度咧
誒其實簡單啲啦
除咗架車咧其實手指啦
雖然大家都有手指
但系𠮶只嘢咧
哈哈系啊噉頭先啱我誒
即系密碼都顯示畀大家睇咧
𠮶陣時咧
好似同小朋友一齊睇一本書
或者開書嘅時候咧
啊其實咧
本書都系分享下便嘅下便啲圖案
系嘛因為咧
佢哋誒婚紗𠮶個層次系好高㗎噉
呢個哎呀好靚啊
下便𠮶只青蛙系咪啊
𠮶啲可以幫你分析噉即系有時可以咧
我哋就融入普通小金魚嘅策略
只手指幫佢撲住咧
呢個唔系一個儀式嘅動作
其實真系幫佢將個探射燈咧
由𠮶啲青蛙射返上去佢𠮶個箭牆
系喇我都從來你都見你話又有拼音啊
又有字又有成日都冇變化嘅噉
所以咧假名或者你哋見到𠮶個假名咧
其其實同樣嘅道理
都系幫佢呢個客車咧
試返撞𠮶個位啊
系喇噉可以林夏燕咧
呢個就系一個示範啦
系喇就系你哋𠮶個客車咧
如果真系去到
同小朋友可能睇到呢啲題目
文章嘅時候咧
可以噉用噉
呢個其實就幫緊小明去學習
呢一個探射燈咧
企𫪈應該要專業嘅部位喇OK
哦噉呢個咧就系第一個工具啦
第二個工具咧
今日大家都已經試過佢即系唔
會正常咧
就系一個計時器啦噉
計時器咧其實本身咧我哋誒
即系較呢個專注工作嘅
或者任何其他咧其實我哋都用緊嘅
因為其實佢都系一個好好嘅提示咧
當小朋友知道咧誒
我咧仲有其他時間可以完成我嘅任務
有啲時候其實我查一查我嘅嘢咧
都幫我專注到嘅
因為我自己我本身做緊啲乜嘢㗎
而家我仲剩幾多時間
我接住落嚟嘅工作速度應該要點啊
我可能要再專注啲喇噉
所以計時我其實都好幫過佢知道咦
而家呢刻你我返嚟要點乜啊噉樣噉
同埋畀佢自己睇到𠮶個時間嘅流程噉
所以咧
我哋平時可能少啲日常會用一點啦
可能咧可能有啲咧
佢會用一個即系大啲嘅𫪈個電腦度
用可以畀佢睇到嘅方式誒倒計時
系喇再或者咧
用沙漏都系其中一個方法嚟嘅噉
我哋就會畀佢咧
用視覺嘅形式都睇得到
個時間用剩唔多
因為呢個咧就視覺提示嚟嘅好
sorry系啦噉接住落嚟咧
誒先我哋講咗個專著㗎嗱
其實咧
大家咧幫佢誒即系睇下你個Wifi咧
其實仲有一篇叫做複雜清單嘅
我哋嘅建議咧
就系先用咗𠮶個專注達人先
等大家咧用得順手喇
你又欣賞得順手喇
啲貼紙又畀得順手喇
然後咧
啲小朋友都系已經慣咗喇個模式咧
我哋先建議大家咧
就挑戰呢個工作清單
呢個工作先生咧
就系我哋嘅貪心之作嚟
因為我覺得呢個工具咧好好用啦噉
但系咧可能佢系即需要家長同埋
小朋友同時再兼顧呢樣嘢噉
嗱我都簡單𫪈度講一講𠮶個用法點樣做
噉咧大家見到𠮶張清單咧
首先咧第一樣嘢嘅
如果真系可能x姐好咗啲專業目標噉
接住咧我哋想用個工作清單
畀小朋友清楚知道咧
佢𠮶個工作究竟有幾多樣嘢做
加埋咧
佢究竟有幾多時間去幫自己完成任務
OK噉
所以第一樣嘢咧OK
佢哋會先有個工作嘅秩序
同埋set咗咧
究竟佢𠮶個工作內容嘅秩序
究竟系啲乜嘢噉
所以就好似呢度噉樣喇
我哋咧𫪈呢一度
加入咗小朋友一齊傾
佢到底個工作嘅安排系點樣做先噉
然後呢度咧
最重要嘅就系要讀返我哋學過嘅嘢
𠮶個自我照顧都好重要
因為好似大家噉樣
聽兩個鐘頭嘅講課咧
其實你中間你都要休一休息㗎
即系你要去飲啖水
你哋要去個洗手間咧
幫自己keep𠮶個舒服嘅狀態
所以小朋友咧
都系可以學識𫪈呢個部分咧誒
加入一啲自我照顧嘅環節啦噉
然後咧再落去就系要咧
同佢一齊set一個預計嘅時間喇嗱
噉呢個咧
就系我哋話貪心少少嘅地方咧
就系呢個部分
其實都訓練咗小朋友咧
𠮶個時間管理嘅
其實除咗專注外方誒
訓練埋個時間嘅管理
今日咧同你哋set咧
set一個預計嘅時間
等你睇下識唔識得按住工作內容
幫你set一個合理嘅時間
可能一開始咧
一定系冇咁容易嘅
所以我哋建議如果真系用到咧個月嘅
時間最好都系加上咧包含過一次
系喇即系咧誒
你哋預咗個先系合理嘅
因為有時可能咧超車咧
就停咗三分鐘就停啊啊
噉點有可能咧
系總之呢啲地方咧
就要大家去幫忙打返噉
點解你哋打返咁重嘢咧
因為實際當佢做落嚟嘅時候咧
佢做落嚟嘅時候
要有個實際嘅時間㗎嘛
我哋會用計時嘅
但系咧咦
我哋系咪真系可以𫪈呢個時間去做到
咧系喇噉如果咧下下到超時咧
噉佢就會好冇成功感㗎嘞
噉所以咧
𠮶個預計時間一定大家把握
然後當佢每做一樣嘢嘅時候
我哋就幫佢計時噉
如果佢可以專注完成得到嘅
我哋就幫佢打一個king噉
等佢咧可以利用呢個工作清單咧
幫自己管理得到𠮶個工作嘅順序噉
有時咧個工作先加上一個視覺提示
你一睇已經知自己下一樣嘢要做啦
佢知自己個探射燈
應該由呢項功課轉向呢一項功課
然後一個時間有幾耐
系喇噉所以呢個咧
我哋話點解後少少我哋先誒
等大家掌握嘅作用咧
因為佢會增加啲或者複雜啲
但系佢系一個好好用嘅工具策略嚟嘅
系喇噉至於呢個用法
大致上就系咁啱系喇噉
最後咧 𫪈呢度簡單咧
就做一個總結噉
頭先咧
例如講今日拉達今日或者博彩咧
我哋都講一大鑊嘅策略
或者大家𫽋咗個好豐富嘅包包啦
大家都唔使影住嘅
等佢出嗮你先去
哈哈哈
系喇嗱噉所以咧
成個過程呢一啲嘅策略
其實講咁多為乜咧我
哋主要分咗兩個部分
第一個部分就系你點樣用啲策略
幫小朋友準備佢個專注狀態
因為咧我哋未準備好咧
佢先住唔落嘅噉
依家開始第一日就照顧咗個需要先啦
然後第二樣嘢咧
就系要做好個環境管理
而除嗮所有嘅更新學習拍片嘅
都儘量管理好喇
噉然後咧
我哋就要開始準備個人嘅狀態噉
例如而家呢一個探射燈
應該要照向邊度啦
噉仲有系咪點全身𫪈度㗎
噉
同埋咧就系而家我見到人要進入埋
我都要準備好個心態
我真系要開展工作喇噉
到真系要開始做嘢嘅時候咧
先同佢set好2至3個專注目標
系我希望佢做得好
點樣系專注嘅
噉然後咧
𫪈個音樂開始做嘢嘅時候
我哋就透過佢自己嘅提示啦
又或者我哋幫忙嘅提示
幫佢咧由一個開心嘅狀態重新專注
噉同埋咧
一做到專注
又或者佢幫自己重新專注咧
我哋就要即刻欣賞噉咧
希望加強佢繼續專注𠮶個動機噉
最後咧就系如果咧
有陣時可能佢需要呢啲工具嘅時候咧
嗱噉
睇到我見到你哋嘅探測燈
真系控制得好好啊
系一個一個
同埋大家一齊丟個手機出嚟噉
最後咧就系如果有需要咧
用一啲工具咧
其實都系幫緊你哋
例如頭先大家拎到嘅𠮶把眼鏡啦
𠮶個計時器啦噉
又或者咧
就系頭先話高一少少
等大家掌握到
𠮶個專業達人再使用嘅𠮶個工作
工作清單啊
系噉所以咧
呢啲嘅策略咧系全部都要用嗮嘅而
系要睇小朋友嘅狀態噉
但系咧上面專行線𠮶個步驟咧
就系個得唔得喇
OK
我覺得所有策略嘅部分就講𫪈呢度噉
就望返畀阿黃曉玲咧去總結一下
你哋你哋專注咗120分鐘啊
誒系啦噉咧
誒呢度咧
我哋都誒講咗好多
內容好豐富噉咧
誒我哋希望咧
可以有一個嘅專業啦
令到你哋咁咁豐富嘅
誒我哋嘅直播生涯有多啲嘢
好多嘅直播生涯可以選擇
即系最尾咧
我就一部分啦
我就唔記得嗮
系喇噉咧
我想話畀大家聽咧
其實系我哋咧對於我哋嘅專業
系我記得得𠮶個
我哋每個人都好多人有啲唔一樣
我哋都唔知道自己𠮶度當日
或者呢一刻咧
會有多會有少
系喇但我哋希望咧
可以幫我哋社會同埋我自己咧
系可以咧善我哋而家有好人嘅系喇
將佢咧做到最多做到最下噉樣
同一時間啦
我哋嘅自個唔同嘅小測驗啦
我哋都知道咧
我哋總監系會分心嘅
系喇
但系亦都系唔系話證明有呢啲系喇
好正常都有啲會分心系喇
跟住我話一下
噉
我哋中醫有好多幾個唔同嘅方法啦
我哋需要小朋友啦
幫佢哋大家準備坐下啦
亦都系咧
幫佢哋去設計一個好嘅專注環境啦
令自己好專注啦
系啦系啦系啦
如果我唔記得嘅時候咧
有一啲方法可以嘗試返噉啦
系啦甚至系咧
我講下自己嘅方式出嚟啦
系有誒一啲嘅
譬如你全身著咗未啊
你有用探照燈
去照住應該你照住嘅地方啊
噉樣系啦噉
同埋咧
誒中間我哋都有提過一啲嘅誒
因為我本身就系哈哈哈噉
誒都系𠮶個誒
誒朱先生同埋呢個觀眾先生啦
甚至系朱志達聽𠮶個部分啦
系啊噉佢
最重要咧呢個都系誒
小朋友專注
專誒專注嘅同時
都尊重返小朋友嘅𠮶個當下嘅
𠮶個恁法啦
系啊甚至系咧
幫到佢哋嘅時候咧𠮶個態度
系啊系返去哋啦
系啊點樣可以幫到
跟住問返佢哋點樣可以幫你哋
恭喜大家
恭喜大家恭喜